### 2012-10-29 Dissertation/appendix.tex
Add original template by Julia Martynova

\chapter{Название первого приложения} \label{AppendixA}

Бла-бла-бла

\chapter{Название второго приложения} \label{AppendixB}

 \section{Подраздер приложения}\label{AppendixB1}
Вот размещается длинная таблица:
\fontsize{10pt}{10pt}\selectfont
\begin{longtable}[c]{|l|c|l|l|}
% \caption{Описание входных файлов модели}\label{Namelists} 
%\\ 
 \hline
 %\multicolumn{4}{|c|}{\textbf{Файл puma\_namelist}}        \\ \hline
 Параметр & Умолч. & Тип & Описание               \\ \hline
                                              \endfirsthead   \hline
 \multicolumn{4}{|c|}{\small\slshape (продолжение)}        \\ \hline
 Параметр & Умолч. & Тип & Описание               \\ \hline
                                              \endhead        \hline
 \multicolumn{4}{|r|}{\small\slshape продолжение следует}  \\ \hline
                                              \endfoot        \hline
                                              \endlastfoot
 \multicolumn{4}{|l|}{\&INP}        \\ \hline 
 kick & 1 & int & 0: инициализация без шума ($p_s = const$) \\
      &   &     & 1: генерация белого шума                  \\
      &   &     & 2: генерация белого шума симметрично относительно \\
  & & & экватора    \\
 mars & 0 & int & 1: инициализация модели для планеты Марс     \\
 kick & 1 & int & 0: инициализация без шума ($p_s = const$) \\
      &   &     & 1: генерация белого шума                  \\
      &   &     & 2: генерация белого шума симметрично относительно \\
  & & & экватора    \\
 mars & 0 & int & 1: инициализация модели для планеты Марс     \\
kick & 1 & int & 0: инициализация без шума ($p_s = const$) \\
      &   &     & 1: генерация белого шума                  \\
      &   &     & 2: генерация белого шума симметрично относительно \\
  & & & экватора    \\
 mars & 0 & int & 1: инициализация модели для планеты Марс     \\
kick & 1 & int & 0: инициализация без шума ($p_s = const$) \\
      &   &     & 1: генерация белого шума                  \\
      &   &     & 2: генерация белого шума симметрично относительно \\
  & & & экватора    \\
 mars & 0 & int & 1: инициализация модели для планеты Марс     \\
kick & 1 & int & 0: инициализация без шума ($p_s = const$) \\
      &   &     & 1: генерация белого шума                  \\
      &   &     & 2: генерация белого шума симметрично относительно \\
  & & & экватора    \\
 mars & 0 & int & 1: инициализация модели для планеты Марс     \\
kick & 1 & int & 0: инициализация без шума ($p_s = const$) \\
      &   &     & 1: генерация белого шума                  \\
      &   &     & 2: генерация белого шума симметрично относительно \\
  & & & экватора    \\
 mars & 0 & int & 1: инициализация модели для планеты Марс     \\
kick & 1 & int & 0: инициализация без шума ($p_s = const$) \\
      &   &     & 1: генерация белого шума                  \\
      &   &     & 2: генерация белого шума симметрично относительно \\
  & & & экватора    \\
 mars & 0 & int & 1: инициализация модели для планеты Марс     \\
kick & 1 & int & 0: инициализация без шума ($p_s = const$) \\
      &   &     & 1: генерация белого шума                  \\
      &   &     & 2: генерация белого шума симметрично относительно \\
  & & & экватора    \\
 mars & 0 & int & 1: инициализация модели для планеты Марс     \\
kick & 1 & int & 0: инициализация без шума ($p_s = const$) \\
      &   &     & 1: генерация белого шума                  \\
      &   &     & 2: генерация белого шума симметрично относительно \\
  & & & экватора    \\
 mars & 0 & int & 1: инициализация модели для планеты Марс     \\
kick & 1 & int & 0: инициализация без шума ($p_s = const$) \\
      &   &     & 1: генерация белого шума                  \\
      &   &     & 2: генерация белого шума симметрично относительно \\
  & & & экватора    \\
 mars & 0 & int & 1: инициализация модели для планеты Марс     \\
kick & 1 & int & 0: инициализация без шума ($p_s = const$) \\
      &   &     & 1: генерация белого шума                  \\
      &   &     & 2: генерация белого шума симметрично относительно \\
  & & & экватора    \\
 mars & 0 & int & 1: инициализация модели для планеты Марс     \\
kick & 1 & int & 0: инициализация без шума ($p_s = const$) \\
      &   &     & 1: генерация белого шума                  \\
      &   &     & 2: генерация белого шума симметрично относительно \\
  & & & экватора    \\
 mars & 0 & int & 1: инициализация модели для планеты Марс     \\
kick & 1 & int & 0: инициализация без шума ($p_s = const$) \\
      &   &     & 1: генерация белого шума                  \\
      &   &     & 2: генерация белого шума симметрично относительно \\
  & & & экватора    \\
 mars & 0 & int & 1: инициализация модели для планеты Марс     \\
kick & 1 & int & 0: инициализация без шума ($p_s = const$) \\
      &   &     & 1: генерация белого шума                  \\
      &   &     & 2: генерация белого шума симметрично относительно \\
  & & & экватора    \\
 mars & 0 & int & 1: инициализация модели для планеты Марс     \\
kick & 1 & int & 0: инициализация без шума ($p_s = const$) \\
      &   &     & 1: генерация белого шума                  \\
      &   &     & 2: генерация белого шума симметрично относительно \\
  & & & экватора    \\
 mars & 0 & int & 1: инициализация модели для планеты Марс     \\
 \hline
  %& & & $\:$ \\ 
 \multicolumn{4}{|l|}{\&SURFPAR}        \\ \hline
kick & 1 & int & 0: инициализация без шума ($p_s = const$) \\
      &   &     & 1: генерация белого шума                  \\
      &   &     & 2: генерация белого шума симметрично относительно \\
  & & & экватора    \\
 mars & 0 & int & 1: инициализация модели для планеты Марс     \\
kick & 1 & int & 0: инициализация без шума ($p_s = const$) \\
      &   &     & 1: генерация белого шума                  \\
      &   &     & 2: генерация белого шума симметрично относительно \\
  & & & экватора    \\
 mars & 0 & int & 1: инициализация модели для планеты Марс     \\
kick & 1 & int & 0: инициализация без шума ($p_s = const$) \\
      &   &     & 1: генерация белого шума                  \\
      &   &     & 2: генерация белого шума симметрично относительно \\
  & & & экватора    \\
 mars & 0 & int & 1: инициализация модели для планеты Марс     \\
kick & 1 & int & 0: инициализация без шума ($p_s = const$) \\
      &   &     & 1: генерация белого шума                  \\
      &   &     & 2: генерация белого шума симметрично относительно \\
  & & & экватора    \\
 mars & 0 & int & 1: инициализация модели для планеты Марс     \\
kick & 1 & int & 0: инициализация без шума ($p_s = const$) \\
      &   &     & 1: генерация белого шума                  \\
      &   &     & 2: генерация белого шума симметрично относительно \\
  & & & экватора    \\
 mars & 0 & int & 1: инициализация модели для планеты Марс     \\
kick & 1 & int & 0: инициализация без шума ($p_s = const$) \\
      &   &     & 1: генерация белого шума                  \\
      &   &     & 2: генерация белого шума симметрично относительно \\
  & & & экватора    \\
 mars & 0 & int & 1: инициализация модели для планеты Марс     \\
kick & 1 & int & 0: инициализация без шума ($p_s = const$) \\
      &   &     & 1: генерация белого шума                  \\
      &   &     & 2: генерация белого шума симметрично относительно \\
  & & & экватора    \\
 mars & 0 & int & 1: инициализация модели для планеты Марс     \\
kick & 1 & int & 0: инициализация без шума ($p_s = const$) \\
      &   &     & 1: генерация белого шума                  \\
      &   &     & 2: генерация белого шума симметрично относительно \\
  & & & экватора    \\
 mars & 0 & int & 1: инициализация модели для планеты Марс     \\
kick & 1 & int & 0: инициализация без шума ($p_s = const$) \\
      &   &     & 1: генерация белого шума                  \\
      &   &     & 2: генерация белого шума симметрично относительно \\
  & & & экватора    \\
 mars & 0 & int & 1: инициализация модели для планеты Марс     \\ 
 \hline 
\end{longtable}

\fontsize{14pt}{15pt}\selectfont
\section{Еще один подраздер приложения} \label{AppendixB3}

Бла-бла-бла

\section{Очередной подраздер приложения} \label{AppendixB4}

Бла-бла-бла

\section{И еще один подраздер приложения} \label{AppendixB5}

Бла-бла-бла

### 2012-10-29 Dissertation/conclusion.tex
Add original template by Julia Martynova

\chapter*{Заключение}
\addcontentsline{toc}{chapter}{Заключение}
%\Conclusion

Основные результаты работы заключаются в следующем.
\begin{enumerate}
 \item На основе анализа ...

 \item Численные исследования показали, что...

 \item Математическое моделирование показало...

 \item Для выполнения поставленных задач был создан...
\end{enumerate}
И какая-нибудь заключающая фраза.

### 2012-10-29 Dissertation/introduction.tex
Add original template by Julia Martynova

\chapter*{Введение}
\addcontentsline{toc}{chapter}{Введение}
Обзор, введение в тему, обозначение места данной работы в мировых исследованиях и т.п.

\textbf{Целью} данной работы является ...

Для~достижения поставленной цели необходимо было решить следующие задачи:
\begin{enumerate}
 \item Исследовать, разработать, вычислить и т.д. и т.п.
 \item Исследовать, разработать, вычислить и т.д. и т.п.
 \item Исследовать, разработать, вычислить и т.д. и т.п.
 \item Исследовать, разработать, вычислить и т.д. и т.п.
\end{enumerate}

%\newpage
\textbf{Основные положения, выносимые на~защиту:}
\begin{enumerate}
 \item Первое положение

 \item Второе положение

 \item Третье положение

 \item Четвертое положение
\end{enumerate}

\textbf{Научная новизна:}
\begin{enumerate}
  \item Впервые ...
  \item Впервые ...
  \item Было выполнено оригинальное исследование ...
\end{enumerate}

\textbf{Научная и практическая значимость} ...

\textbf{Степень достоверности} полученных результатов обеспечивается ... Результаты находятся в соответствии с результатами, полученными другими авторами.

\textbf{Апробация работы.}
Основные результаты работы докладывались~на:
перечисление основных конференций, симпозиумов и т.п.

\textbf{Личный вклад.} Автор принимал активное участие ...

\textbf{Публикации.} Основные результаты по теме диссертации изложены в ХХ печатных изданиях~\cite{}, %Martynova2007MAPATE, 
Х из которых изданы в журналах, рекомендованных ВАК~\cite{}, 
ХХ --- в тезисах докладов~\cite{}. %+ MartynovaKrupchatnikov2010 %Martynova2007MAPATE

{\bf Объем и структура работы.} Диссертация состоит из~введения, четырех глав, заключения и~двух приложений. Полный объем диссертации составляет ХХХ~страница с~ХХ~рисунками и~ХХ~таблицами. Список литературы содержит ХХХ~наименований.

\clearpage

### 2012-10-29 Dissertation/part1.tex
Add original template by Julia Martynova

\chapter{Название первой главы} \label{chapt1}

\section{Параграф номер один} \label{sect1_1}

Вот так может выглядеть формула: $\Delta Q$, которую необходимо вставить в строку по тексту.

А вот так выглядит ненумерованая отдельностоящая формула:
$$
\Delta R = \Delta Q + \lambda_f \Delta T_S,
$$
где $\lambda_f$ некоторая величина.

%============================================================================================================================

%\newpage
\section{Параграф номер два} \label{sect1_2_model}

Вот так можно написать две формулы, не нумеруя их, чтобы знаки равно были строго друг под другом:
\begin{eqnarray}\label{plasim25P1}
f_W & = & \min \left( 1, \max \left( 0, \frac{W_{soil} / W_{max}}{W_{crit}} \right)  \right), \nonumber \\
f_T & = & \min \left( 1, \max \left( 0, \frac{T_s / T_{melt}}{T_{crit}} \right)  \right), \nonumber
\end{eqnarray}

А вот так можно сослаться на приложение: подробное описание чего-нибудь содержится в Приложении \ref{AppendixA}.

%============================================================================================================================

%\newpage
\section{Параграф номер три} \label{sect1_2}

А вот так пишется нумерованая формула:

\begin{equation}\label{eq1}
\frac{d\textbf{X}}{dt}=F_e,
\end{equation}
где $\textbf{X}$~--- 
А вот это - ссылка на формулу (\ref{eq1})

%============================================================================================================================

%\newpage
\section{Параграф номер четыре}  \label{sect1_3}

Вот так можно вставить картинку:
\begin{figure} [htb] 
\centering
\includegraphics [scale=0.27] {CO2_Control_A2.eps}
\caption{Подпись к картинку.} 
\label{CO2}
\end{figure}

%============================================================================================================================

%\newpage
\section{Параграф номер пять} \label{sect1_4}

А это две картинки под общим номером и названием:
\begin{figure} [htbp] 
   \centering\begin{tabular}{c}
     \includegraphics [scale=0.25] {CO2_Control_A2.eps} \\ 
      а) \\
      $\:$ \\   
     \includegraphics [scale=0.25] {CO2_Control_A2.eps} \\
      б) \\
   \end{tabular}
   \caption{Подпись к рисунку.} 
   \label{FBtsCA2}
 \end{figure}

%============================================================================================================================

\newpage
\section{Параграф номер шесть} \label{sect1_5}

Содержание по пунктам (например, выводы)  можно отобразить вот так:
\begin{enumerate}
 \item Первый вывод.
 \item Следующий вывод.
 \item Очередной вывод.
\end{enumerate}

### 2012-10-29 Dissertation/part2.tex
Add original template by Julia Martynova

\chapter{Длинное, длинное, длинное, длинное, длинное, длинное, длинное, длинное, длинное название второй главы} \label{chapt2}

\section{Параграф первый} \label{sect2_0}

Бла-бла-бла

%============================================================================================================================

%\newpage
\section{Параграф второй с длинным, длинным, длинным, длинным, длинным, длинным, длинным, длинным названием} \label{sect2_1}
Бла-бла-бла

%============================================================================================================================

%\newpage
\section{Параграф третий} \label{sect2_1_experiment}
Бла-бла-бла

%============================================================================================================================

%\newpage
\section{Параграф четвертый} \label{sect2_2}
Бла-бла-бла
%============================================================================================================================

%\newpage
\section{Параграф пятый} \label{sect2_3}
Бла-бла-бла

### 2012-10-29 Dissertation/part3.tex
Add original template by Julia Martynova

\chapter{Третья глава} \label{chapt3}

\section{Параграф - одни} \label{sect3_0}
Бла-бла-бла

%============================================================================================================================

%\newpage
\section{Параграф - два} \label{sect3_2}

Бла-бла-бла

%============================================================================================================================

%\newpage
\section{Параграф - три} \label{sect3_1} %Определение статистической значимости результата

\subsection{Подпараграф - один} \label{subsect3_1}

Бла-бла-бла

\subsection{Подпараграф - два} \label{subsect3_2}

Бла-бла-бла

%============================================================================================================================

\section{Параграф - четыре} \label{sect3_3}

\subsection{Подпараграф - один} \label{subsect3_3_1}

Так размещается таблица

\begin{table} [htbp]
  \centering
  \parbox{15cm}{\caption{Название таблицы}\label{Ts0Sib}}
%  \begin{center}
  \begin{tabular}{| p{3cm} || p{3cm} | p{3cm} | p{4cm}l |}
  \hline
  \hline
  Месяц   & \centering $T_{min}$, К & \centering $T_{max}$, К &\centering  $(T_{max} - T_{min})$, К & \\
  \hline
  Декабрь &\centering  253.575   &\centering  257.778    &\centering      4.203  &   \\
  Январь  &\centering  262.431   &\centering  263.214    &\centering      0.783  &   \\
  Февраль &\centering  261.184   &\centering  260.381    &\centering     $-$0.803  &   \\
  \hline
  \hline
  \end{tabular}
%  \end{center}
\end{table}

%\newpage
\subsection{Подпраграф - два} \label{subsect3_3_2}

Бла-бла-бла

\section{Параграф - пять} \label{sect3_5}

Бла-бла-бла

%============================================================================================================================

%\newpage
\section{Параграф - шесть} \label{sect3_4}

Бла-бла-бла

### 2012-10-29 Dissertation/referenses.tex
Add original template by Julia Martynova

\addcontentsline{toc}{chapter}{Литература}
\begin{thebibliography}{500}

\bibitem{IPCC2007}
\emph{IPCC}: 2007. Climate change. The physical science basis. Contribution of Working Group I to the Fourth Assessment Report of the Intergovernmental Panel on Climate Change.

\bibitem{Dymnikov2005}
\emph{Дымников~В.П., Лыкосов~В.Н., Володин~Е.М., Галин~В.Я., Глазунов~А.В., Грицун~А.С., Дианский~Н.А., Толстых~М.А., Чавро~А.И.} Моделирование климата и его изменений. // «Современные проблемы вычислительной математики и математического моделирования», М.: Наука, 2005, Т.~2, С.~38--175.

\bibitem{VolodinDiansky2006}
\emph{Володин Е.М., Дианский Н.А.} Моделирование изменений климата в ХХ--ХХII столетиях с помощью модели общей циркуляции атмосферы и океана. // Изв. РАН. Физика атмосферы и океана, 2006. --- Том~42, №3. --- С.~291--306.

\bibitem{Katcov2008}
\emph{Катцов В.М., Мелешко В.П.} Современные приоритеты фундаментальных исследований климата. // Труды ГГО, 2008. --- вып.~557. --- С.~3--19.

\bibitem{RoecknerArpe1996}
\emph{Roeckner~E., Arpe~K., Bengtsson~L., Christoph~M., Claussen~M., Dümenil~L., Esch~M., Giorgetta~M., Schlese~U., Schulzweida~U.} The atmospheric general circulation model ECHAM-4: model description and simulation of present-day climate Max-Planck Institute for Meteorology, 1996, Report No.218, Hamburg, Germany, 90pp.
\end{thebibliography}

### 2012-10-29 Dissertation/title.tex
Add original template by Julia Martynova

\thispagestyle{empty}

\begin{center}
%\large
НАЗВАНИЕ УЧРЕЖДЕНИЯ, В КОТОРОМ ВЫПОЛНЯЛАСЬ\par
ДАННАЯ ДИССЕРТАЦИОННАЯ РАБОТА\par 
\par
\end{center}

\vspace{20mm}
\begin{flushright}
На правах рукописи

%{\sl УДК xxx.xxx}
\end{flushright}

\vspace{30mm}
\begin{center}
{\large ФАМИЛИЯ ИМЯ ОТЧЕСТВО автора}
\end{center}

\vspace{5mm}
\begin{center}
{\bf \large НАЗВАНИЕ ДИССЕРТАЦИОННОЙ РАБОТЫ
\par}

\vspace{10mm}
{%\small
Специальность ХХ.ХХ.ХХ~---

<<Название специальности>>
}

\vspace{10mm}
Диссертация на соискание учёной степени

кандидата каких-то там наук
\end{center}

\vspace{20mm}
\begin{flushright}
Научный руководитель:

уч. степень, уч. звание

Фамилия И.О.

% \bigskip Научный соруководитель
% 
% доктор технических наук,
% 
% Катаев М.Ю.

\end{flushright}

\vspace{20mm}
\begin{center}
{Город -- 20ХХ}
\end{center}

\newpage

### 2012-10-29 Dissertation/dissertation.tex
Full refactoring of main file

\documentclass[a4paper,12pt]{report}

\input{packages}
\input{styles}

\begin{document}

\input{title}			% Титульный лист
\input{contents}		% Оглавление
\input{definitions}		% Список обозначений
\input{introduction}	% Введение
\input{part1}			% Глава 1
\input{part2}			% Глава 2
\input{part3}			% Глава 3
\input{conclusion}		% Заключение
\input{lists}			% Списки таблицы и изображений
\input{referenses}		% Список литературы
\input{appendix}		% Приложения

\end{document}

### 2012-10-29 Dissertation/lists.tex
Full refactoring of main file

\listoffigures
\addcontentsline{toc}{chapter}{Список иллюстраций}
\clearpage

\listoftables
\addcontentsline{toc}{chapter}{Список таблиц}
\clearpage

### 2012-10-29 Dissertation/packages.tex
Full refactoring of main file

%%% Поля и разметка страницы %%%
\usepackage{lscape} % Для включения альбомных страниц

%%% Кодировки и шрифты %%%
\usepackage[utf8]{inputenc} % Кодировка utf8
\usepackage[english, russian]{babel} % Языки: русский, английский
\usepackage{pscyr} % Нормальные шрифты

%%% Математические пакеты %%%
\usepackage{amsthm,amsfonts,amsmath,amssymb,amscd,mathtext}

%%% Оформление абзацев %%%
\usepackage{indentfirst} % Красная строка

%%% Цвета %%%
\usepackage[usenames]{color}
\usepackage{color}
\usepackage{colortbl}

%%% Таблицы %%%
\usepackage{longtable}
\usepackage[singlelinecheck=off]{caption}

%%% Список литературы %%%
\usepackage{cite}
\makeatletter
\renewcommand{\@biblabel}[1]{#1.} % Заменяем библиографию с квадратных скобок на точку:
\makeatother

%%% Гиперссылки %%%
%\usepackage[plainpages=false,pdfpagelabels=false]{hyperref}

%%% Изображения %%%
\usepackage{graphicx} % Подключаем пакет работы с графикой
\graphicspath{{images/}} % Пути к изображениям

%%% Прочее %%%
\usepackage{array}
\usepackage{fontenc}
\usepackage{textcomp}

### 2012-10-29 Dissertation/styles.tex
Full refactoring of main file

%%% Выравнивание и переносы %%%
\sloppy
\clubpenalty=10000
\widowpenalty=10000

### 2012-10-29 Dissertation/packages.tex
Small fix of preamble

@@
 \usepackage{lscape} % Для включения альбомных страниц
+%TODO Определить правильную разметку страницы
 
 %%% Кодировки и шрифты %%%
+\usepackage[T2A]{fontenc} % Поддержка русских букв
 \usepackage[utf8]{inputenc} % Кодировка utf8
@@
 \usepackage{pscyr} % Нормальные шрифты
+\usepackage{cmap} % Улучшенный поиск русских слов в полученном pdf-файле
 
 %%% Математические пакеты %%%
-\usepackage{amsthm,amsfonts,amsmath,amssymb,amscd,mathtext}
+\usepackage{amsthm,amsfonts,amsmath,amssymb,amscd} % Математические дополнения от AMS
 
@@
 %%% Таблицы %%%
-\usepackage{longtable}
-\usepackage[singlelinecheck=off]{caption}
+\usepackage{longtable} % Длинные таблицы
+\usepackage{multirow,makecell,array} % Улучшенное форматирование таблиц
 
-%%% Список литературы %%%
+%%% Общее форматирование
+\usepackage[singlelinecheck=off]{caption} % Многострочные подписи
+\usepackage{soul} % Поддержка переносоустойчивых подчёркиваний и зачёркиваний
+
+%%% Библиография %%%
 \usepackage{cite}
-\makeatletter
-\renewcommand{\@biblabel}[1]{#1.} % Заменяем библиографию с квадратных скобок на точку:
-\makeatother
 
 %%% Гиперссылки %%%
-%\usepackage[plainpages=false,pdfpagelabels=false]{hyperref}
+%\usepackage[plainpages=false,pdfpagelabels=false]{hyperref} %TODO Починить
 
@@
 \usepackage{graphicx} % Подключаем пакет работы с графикой
-\graphicspath{{images/}} % Пути к изображениям
-
-%%% Прочее %%%
-\usepackage{array}
-\usepackage{fontenc}
-\usepackage{textcomp}

### 2012-10-30 Dissertation/part1.tex
Switch to standart [a4paper,12pt]{report} and add image
Full refactoring of main file
Add base template for main content with some LaTeX-examples

@@
-\chapter{Название первой главы} \label{chapt1}
+\chapter{Оформление различных элементов} \label{chapt1}
 
-\section{Параграф номер один} \label{sect1_1}
+\section{Форматирование текста} \label{sect1_1}
 
-Вот так может выглядеть формула: $\Delta Q$, которую необходимо вставить в строку по тексту.
+Мы можем сделать \textbf{жирный текст} и \textit{курсив}.
 
-А вот так выглядит ненумерованая отдельностоящая формула:
-$$
-\Delta R = \Delta Q + \lambda_f \Delta T_S,
-$$
-где $\lambda_f$ некоторая величина.
-
+%\newpage
 %============================================================================================================================
 
+\section{Формулы} \label{sect1_2}
+
+\subsection{Ненумерованные одиночные формулы} \label{subsect1_2_1}
+
+Вот так может выглядеть формула, которую необходимо вставить в строку по тексту: $x \approx \sin x$ при $x \to 0$.
+
+А вот так выглядит ненумерованая отдельностоящая формула c подстрочными и надстрочными индексами:
+$$
+(x_1+x_2)^2 = x_1^2 + 2 x_1 x_2 + x_2^2
+$$
+
+При использовании дробей формулы могут получаться очень высокие:
+$$
+  \frac{1}{\sqrt(2)+
+  \displaystyle\frac{1}{\sqrt{2}+
+  \displaystyle\frac{1}{\sqrt{2}+\cdots}}}
+$$
+
+В формулах можно использовать греческие буквы:
+$$
+\alpha\beta\gamma\delta\epsilon\varepsilon\zeta\eta\theta\vartheta\iota\kappa\lambda\\mu\nu\xi\pi\varpi\rho\varrho\sigma\varsigma\tau\upsilon\phi\varphi\chi\psi\omega\Gamma\Delta\Theta\Lambda\Xi\Pi\Sigma\Upsilon\Phi\Psi\Omega
+$$
+
 %\newpage
-\section{Параграф номер два} \label{sect1_2_model}
+%============================================================================================================================
+
+\subsection{Ненумерованные многосторчные формулы} \label{subsect1_2_2}
 
 Вот так можно написать две формулы, не нумеруя их, чтобы знаки равно были строго друг под другом:
-\begin{eqnarray}\label{plasim25P1}
+\begin{eqnarray}
   f_W & = & \min \left( 1, \max \left( 0, \frac{W_{soil} / W_{max}}{W_{crit}} \right)  \right), \nonumber \\
@@
 
-А вот так можно сослаться на приложение: подробное описание чего-нибудь содержится в Приложении \ref{AppendixA}.
+Можно использовать разные математические алфавиты:
+\begin{eqnarray}
+\mathcal{ABCDEFGHIJKLMNOPQRSTUVWXYZ} \nonumber \\
+\mathfrak{ABCDEFGHIJKLMNOPQRSTUVWXYZ} \nonumber \\
+\mathbb{ABCDEFGHIJKLMNOPQRSTUVWXYZ} \nonumber
+\end{eqnarray}
 
+Посмотрим на систему уравнений на примере аттрактора Лоренца:
+
+$$
+\left\{
+  \begin{array}{rl}
+    \dot x = & \sigma (y-x) \\
+    \dot y = & x (r - z) - y \\
+    \dot z = & xy - bz
+  \end{array}
+\right.
+$$
+
+А для вёрстки матриц удобно использовать многоточия:
+$$
+\left(
+  \begin{array}{ccc}
+  	a_{11} & \ldots & a_{1n} \\
+  	\vdots & \ddots & \vdots \\
+  	a_{n1} & \ldots & a_{nn} \\
+  \end{array}
+\right)
+$$
+
+%\newpage
+%============================================================================================================================
+\subsection{Нумерованные формулы} \label{subsect1_2_3}
+
+А вот так пишется нумерованая формула:
+\begin{equation}
+  \label{eq:equation1}
+  e = \lim_{n \to \infty} \left( 1+\frac{1}{n} \right) ^n
+\end{equation}
+
+Нумерованых формул может быть несколько:
+\begin{equation}
+  \label{eq:equation2}
+  \lim_{n \to \infty} \sum_{k=1}^n \frac{1}{k^2} = \frac{\pi^2}{6}
+\end{equation}
+
+В последствии на формулы (\ref{eq:equation1}) и (\ref{eq:equation2}) можно ссылаться.
+
+%\newpage
 %============================================================================================================================
 
-%\newpage
-\section{Параграф номер три} \label{sect1_2}
-
-А вот так пишется нумерованая формула:
-
-\begin{equation}\label{eq1}
-\frac{d\textbf{X}}{dt}=F_e,
-\end{equation}
-где $\textbf{X}$~--- 
-А вот это - ссылка на формулу (\ref{eq1})
-
-%============================================================================================================================
-
-%\newpage
-\section{Параграф номер четыре}  \label{sect1_3}
-
-Вот так можно вставить картинку:
-\begin{figure} [htb] 
-\centering
-\includegraphics [scale=0.27] {CO2_Control_A2.eps}
-\caption{Подпись к картинку.} 
-\label{CO2}
-\end{figure}
-
-%============================================================================================================================
-
-%\newpage
-\section{Параграф номер пять} \label{sect1_4}
-
-А это две картинки под общим номером и названием:
-\begin{figure} [htbp] 
-   \centering\begin{tabular}{c}
-     \includegraphics [scale=0.25] {CO2_Control_A2.eps} \\ 
-      а) \\
-      $\:$ \\   
-     \includegraphics [scale=0.25] {CO2_Control_A2.eps} \\
-      б) \\
-   \end{tabular}
-   \caption{Подпись к рисунку.} 
-   \label{FBtsCA2}
- \end{figure}
-
-%============================================================================================================================
-
-\newpage
-\section{Параграф номер шесть} \label{sect1_5}
-
-Содержание по пунктам (например, выводы)  можно отобразить вот так:
-\begin{enumerate}
- \item Первый вывод.
- \item Следующий вывод.
- \item Очередной вывод.
-\end{enumerate}
+\clearpage

### 2012-10-30 Dissertation/part2.tex
Full refactoring of main file
Add base template for main content with some LaTeX-examples

@@
-\chapter{Длинное, длинное, длинное, длинное, длинное, длинное, длинное, длинное, длинное название второй главы} \label{chapt2}
+\chapter{Длинное название главы, в которой мы смотрим на примеры того, как будут верстаться изображения и списки} \label{chapt2}
 
-\section{Параграф первый} \label{sect2_0}
+\section{Одиночное изображение} \label{sect2_1}
 
-Бла-бла-бла
-
-%============================================================================================================================
+\begin{figure} [htb] 
+\centering
+\includegraphics [scale=0.27] {tex}
+\caption{Подпись к картинке.} 
+\label{CO2}
+\end{figure}
 
 %\newpage
-\section{Параграф второй с длинным, длинным, длинным, длинным, длинным, длинным, длинным, длинным названием} \label{sect2_1}
-Бла-бла-бла
+%============================================================================================================================
+\section{Длинное название параграфа, в котором мы узнаём как сделать две картинки с общим номером и названием} \label{sect2_2}
 
-%============================================================================================================================
+А это две картинки под общим номером и названием:
+\begin{figure} [h!] 
+   \centering\begin{tabular}{c}
+     \includegraphics [scale=0.25] {tex} \\ 
+      а) \\
+      $\:$ \\   
+     \includegraphics [scale=0.25] {tex} \\
+      б) \\
+   \end{tabular}
+   \caption{Подпись к рисунку.} 
+   \label{FBtsCA2}
+\end{figure}
 
 %\newpage
-\section{Параграф третий} \label{sect2_1_experiment}
-Бла-бла-бла
+%============================================================================================================================
+\section{Пример вёрстки списоков} \label{sect2_3}
 
-%============================================================================================================================
+Содержание по пунктам (например, выводы)  можно отобразить вот так:
+\begin{enumerate}
+ \item Первый вывод.
+ \item Следующий вывод.
+ \item Очередной вывод.
+\end{enumerate}
 
-%\newpage
-\section{Параграф четвертый} \label{sect2_2}
-Бла-бла-бла
-%============================================================================================================================
-
-%\newpage
-\section{Параграф пятый} \label{sect2_3}
-Бла-бла-бла
+\clearpage

### 2012-10-30 Synopsis/content.tex
Add original synopsis template by Julia Martynova

\subsection*{\LargeОбщая характеристика работы}
\fontsize{14pt}{15pt}\selectfont
\underline{\textbf{Актуальность темы.}}

\underline{\textbf{Целью}} данной работы является ...

Для~достижения поставленной цели необходимо было решить следующие \underline{\textbf{задачи}}:
\begin{enumerate}
 \item Задача номер один;
 \item Задача номер два;
 \item Задача номер три;
% и так далее, если нужно 
\end{enumerate}

\underline{\textbf{Основные положения, выносимые на~защиту:}}
\begin{enumerate}
 \item Первое положение.
 \item Второе положение.
 \item Третье положение.
% и так далее, если нужно
\end{enumerate}

\underline{\textbf{Научная новизна:}}
\begin{enumerate}
 \item Впервые ... . 
 \item Впервые ... .
 \item Впервые ... . 
\end{enumerate}

\underline{\textbf{Практическая значимость}} диссертационной работы определяется ...

\underline{\textbf{Достоверность}} изложенных в работе результатов обеспечивается ...

\underline{\textbf{Апробация работы.}}
Основные результаты работы докладывались~на:
Название симпозиума (Страна, город, год),
Название конференции (Страна, город, год),
% и так далее, если нужно

Диссертационная работа была выполнена при поддержке грантов ...

\underline{\textbf{Личный вклад.}} Автор принимал активное участие ...

\underline{\textbf{Публикации.}} Основные результаты по теме диссертации изложены в ХХ печатных изданиях, Х из которых изданы в журналах, рекомендованных ВАК, ХХ --- в тезисах докладов.

%\underline{\textbf{Объем и структура работы.}} Диссертация состоит из~введения, четырех глав, заключения и~приложения. Полный объем диссертации \textbf{ХХХ}~страниц текста с~\textbf{ХХ}~рисунками и~5~таблицами. Список литературы содержит \textbf{ХХX}~наименование.

%\newpage
\subsection*{\LargeСодержание работы}
Во \underline{\textbf{введении}} обосновывается актуальность исследований, проводимых в рамках данной диссертационной работы, приводится обзор научной литературы по изучаемой проблеме, формулируется цель, ставятся задачи работы, сформулированы научная новизна и практическая значимость представляемой работы.

\underline{\textbf{Первая глава}} посвящена ...

% картинку можно добавить так:
%\begin{figure} [hbt] 
%\centering
%\includegraphics [scale=1.2] tex}
%\caption{Подпись к картинке.} 
%\label{CO2}
%\end{figure}

% Формулы в строку без номера добавляются так:
$$
\lambda_{T_s} = K_x\frac{d{x}}{d{T_s}}, \qquad
\lambda_{q_s} = K_x\frac{d{x}}{d{q_s}},
$$

\underline{\textbf{Вторая глава}} посвящена исследованию

\underline{\textbf{Третья глава}} посвящена исследованию

В \underline{\textbf{четвертой главе}} приведено описание

В \underline{\textbf{заключении}} приведены основные результаты работы, которые заключаются в следующем:
\begin{enumerate}
 \item Результат номер один.
 \item Результат номер два.
 \item Результат номер три.
% и так далее, если нужно
\end{enumerate}

%\newpage
\subsection*{\LargeПубликации автора по теме диссертации}
\begin{enumerate}
 \item \emph{Фамилия~И.О., ...} Название доклада. // Тезисы докладов Название конференции --- Город-организатор: Институт-организатор, год конфы. --- С.~хх.
% И так далее...

 \item \emph{Фамилия~И.О., ...} Название статьи. // Название журнала, Год. --- Том~ХХ. --- С.~ххх--ххх.
% И так далее...
\end{enumerate}

### 2012-10-30 Presentation/presentation.tex
Add base presentation template

\documentclass[14pt]{beamer}
\usepackage[T2A]{fontenc}
\usepackage[utf8]{inputenc}
\usepackage[english,russian]{babel}
\usepackage{amssymb,amsfonts,amsmath,mathtext}
\usepackage{cite,enumerate,float,indentfirst}

\graphicspath{{images/}}

\usetheme{Pittsburgh}
\usecolortheme{whale}

\setbeamercolor{footline}{fg=blue}
\setbeamertemplate{footline}{
  \leavevmode%
  \hbox{%
  \begin{beamercolorbox}[wd=.333333\paperwidth,ht=2.25ex,dp=1ex,center]{}%
    И. О. Фамилия, Организация
  \end{beamercolorbox}%
  \begin{beamercolorbox}[wd=.333333\paperwidth,ht=2.25ex,dp=1ex,center]{}%
    Город, 20XX
  \end{beamercolorbox}%
  \begin{beamercolorbox}[wd=.333333\paperwidth,ht=2.25ex,dp=1ex,right]{}%
  Стр. \insertframenumber{} из \inserttotalframenumber \hspace*{2ex}
  \end{beamercolorbox}}%
  \vskip0pt%
}

\newcommand{\itemi}{\item[\checkmark]}

\title{\small{Название презентации}}
\author{\small{%
\emph{Выступающий:}~И.О.Фамилия\\%
\emph{Руководитель:}~проф.,~к.ф.-м.н.~И.О.Фамилия}\\%
\vspace{30pt}%
Полное название\\
организации%
\vspace{20pt}%
}
\date{\small{Город, 20XX}}

\begin{document}

\maketitle

\begin{frame}
\frametitle{Цели и задачи}
\begin{itemize}
  \item \textbf{Предмет исследования:} 
  \item \textbf{Исследуемые характеристики:} 
  \item \textbf{Цель исследования:} 
  \item \textbf{Актуальность:} 
\end{itemize}
\end{frame}

\begin{frame}
\frametitle{Проблемы}
\begin{itemize}
  \item Проблема 1
  \item Проблема 2
  \item Проблема 3    
\end{itemize}
\end{frame}

\begin{frame}
\frametitle{План работ}
\begin{enumerate}
  \item \textbf{Задача 1}
  \begin{itemize}
    \item Подзадача 1-1
    \item Подзадача 1-2
  \end{itemize}
  \item \textbf{Задача 2}
  \begin{itemize}
    \item Подзадача 2-1
    \item Подзадача 2-2
    \item Подзадача 2-3
  \end{itemize}
  \item \textbf{Задача 3}
  \begin{itemize}
    \item Подзадача 3-1
    \item Подзадача 3-2
    \item Подзадача 3-3
  \end{itemize}
\end{enumerate}
\end{frame}

\begin{frame}
\frametitle{Содержательный слайд 1}
Список:
\begin{itemize}
  \item Пункт 1
  \item Пункт 2
  \item Пункт 3
\end{itemize}
\end{frame}

\begin{frame}
\frametitle{Содержательный слайд 2}
Тут будет изображение:
%\begin{figure}[H]
%  \center
%    \includegraphics[width=0.8\linewidth]{image}
%\end{figure}
\end{frame}

\begin{frame}
\frametitle{Содержательный слайд 3}
Формулы:
$$
\left\{
  \begin{array}{rl}
    \dot x = & \sigma (y-x) \\
    \dot y = & x (r - z) - y \\
    \dot z = & xy - bz
  \end{array}
\right.
$$
\end{frame}

\begin{frame}
\frametitle{Содержательный слайд 4}
Тут будет составное изображение:
%\begin{figure}[h]
%\begin{minipage}[h]{0.49\linewidth}
%\textbf{Составная \\ подпись 1}
%\center{\includegraphics[width=1\linewidth]{image1}}
%\end{minipage}
%\hfill
%\begin{minipage}[h]{0.49\linewidth}
%\textbf{Составная \\ подпись 2}
%\center{\includegraphics[width=1\linewidth]{image2}}
%\end{minipage}
%\end{figure}
\end{frame}

\begin{frame}
\frametitle{Содержательный слайд 5}
Таблица:
\begin{tabular}{|l|l|}
\hline
\textbf{Заголовок 1} & \textbf{Заголовок 2} \\
\hline
Сумма & $b+a$ \\
\hline
Разность & $a-b$ \\
\hline
Произведение & $a*b$ \\
\hline
\end{tabular}
\end{frame}

\begin{frame}
\frametitle{Содержательный слайд 6}
Большой многоуровневый список:
\begin{itemize}
  \item \textbf{Пункт 1}
    \begin{itemize}
      \itemi Подпункт 1-1
      \itemi Подпункт 1-2
    \end{itemize}
  \item \textbf{Пункт 2}
    \begin{itemize}
      \itemi Подпункт 2-1
    \end{itemize}
  \item \textbf{Пункт 3}
    \begin{itemize}
      \itemi Подпункт 3-1
      \itemi Подпункт 3-2
    \end{itemize}
  \item \textbf{Пункт 4}
    \begin{itemize}
      \itemi Подпункт 4-1
    \end{itemize}
  \item \textbf{Пункт 5}
    \begin{itemize}
      \itemi Подпункт 5-1
      \itemi Подпункт 5-2
      \itemi Подпункт 5-3
    \end{itemize}
\end{itemize}
\end{frame}

\begin{frame}
\frametitle{Содержательный слайд 7}
Четыре изображения на одном слайде:
%\begin{figure}[H]
%  \center
%    \includegraphics[width=0.4\linewidth]{image1}
%    \includegraphics[width=0.4\linewidth]{image2}\\
%    \includegraphics[width=0.4\linewidth]{image3}
%    \includegraphics[width=0.4\linewidth]{image4}
%\end{figure}
\end{frame}

%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
\begin{frame}
\frametitle{Перспективы развития проекта}
\begin{itemize}
  \item Перспектива 1
  \item Перспектива 2
  \item Перспектива 3
  \item Перспектива 4
  \item Перспектива 5
\end{itemize}
\end{frame}

\begin{frame}
\frametitle{Результаты работы}
\begin{itemize}
  \item Результат 1
  \item Результат 2
  \item Результат 3
  \item Результат 4
\end{itemize}
\end{frame}

\begin{frame}
\begin{center}
Спасибо за внимание!
\end{center}
\end{frame}

\end{document}

### 2012-11-01 Dissertation/referenses.tex
Small fix of preamble
Add work with BibTeX

@@
-\addcontentsline{toc}{chapter}{Литература}
-\begin{thebibliography}{500}
-
-\bibitem{IPCC2007}
-\emph{IPCC}: 2007. Climate change. The physical science basis. Contribution of Working Group I to the Fourth Assessment Report of the Intergovernmental Panel on Climate Change.
-
-\bibitem{Dymnikov2005}
-\emph{Дымников~В.П., Лыкосов~В.Н., Володин~Е.М., Галин~В.Я., Глазунов~А.В., Грицун~А.С., Дианский~Н.А., Толстых~М.А., Чавро~А.И.} Моделирование климата и его изменений.
-// «Современные проблемы вычислительной математики и математического моделирования», М.: Наука, 2005, Т.~2, С.~38--175.
-
-\bibitem{VolodinDiansky2006}
-\emph{Володин Е.М., Дианский Н.А.} Моделирование изменений климата в ХХ--ХХII столетиях с помощью модели общей циркуляции атмосферы и океана.
-// Изв.
-РАН.
-Физика атмосферы и океана, 2006.
---- Том~42, №3.
---- С.~291--306.
-
-\bibitem{Katcov2008}
-\emph{Катцов В.М., Мелешко В.П.} Современные приоритеты фундаментальных исследований климата. // Труды ГГО, 2008. --- вып.~557. --- С.~3--19.
-
-\bibitem{RoecknerArpe1996}
-\emph{Roeckner~E., Arpe~K., Bengtsson~L., Christoph~M., Claussen~M., Dümenil~L., Esch~M., Giorgetta~M., Schlese~U., Schulzweida~U.} The atmospheric general circulation model ECHAM-4: model description and simulation of present-day climate Max-Planck Institute for Meteorology, 1996, Report No.218, Hamburg, Germany, 90pp.
-\end{thebibliography}
+\addcontentsline{toc}{chapter}{\bibname}
+\bibliography{biblio}

### 2012-11-02 Synopsis/content.tex
Sinopsis refactoring

@@
-\subsection*{\LargeОбщая характеристика работы}
+\subsection*{\Large Общая характеристика работы}
 \fontsize{14pt}{15pt}\selectfont
@@
 %\newpage
-\subsection*{\LargeСодержание работы}
+\subsection*{\Large Содержание работы}
 Во \underline{\textbf{введении}} обосновывается актуальность исследований, проводимых в рамках данной диссертационной работы, приводится обзор научной литературы по изучаемой проблеме, формулируется цель, ставятся задачи работы, сформулированы научная новизна и практическая значимость представляемой работы.
@@
 
-% картинку можно добавить так:
-%\begin{figure} [hbt] 
-%\centering
-%\includegraphics [scale=1.2] tex}
-%\caption{Подпись к картинке.} 
-%\label{CO2}
-%\end{figure}
+ картинку можно добавить так:
+\begin{figure}[h] 
+  \center
+  \includegraphics [scale=0.27] {latex}
+  \caption{Подпись к картинке.} 
+  \label{img:latex}
+\end{figure}
 
-% Формулы в строку без номера добавляются так:
+Формулы в строку без номера добавляются так:
 $$
@@
 %\newpage
-\subsection*{\LargeПубликации автора по теме диссертации}
-\begin{enumerate}
- \item \emph{Фамилия~И.О., ...} Название доклада. // Тезисы докладов Название конференции --- Город-организатор: Институт-организатор, год конфы. --- С.~хх.
-% И так далее...
-
- \item \emph{Фамилия~И.О., ...} Название статьи. // Название журнала, Год. --- Том~ХХ. --- С.~ххх--ххх.
-% И так далее...
-\end{enumerate}
+\renewcommand{\refname}{\Large Публикации автора по теме диссертации}
+\nocite{*}
+\bibliography{biblio}

### 2012-11-08 Dissertation/introduction.tex
Improve introduction and conclusion

@@
-\chapter*{Введение}
-\addcontentsline{toc}{chapter}{Введение}
+\chapter*{Введение}							% Заголовок
+\addcontentsline{toc}{chapter}{Введение}	% Добавляем его в оглавление
 Обзор, введение в тему, обозначение места данной работы в мировых исследованиях и т.п.
 
-\textbf{Целью} данной работы является ...
+\textbf{Целью} данной работы является \ldots
 
@@
 
-%\newpage
 \textbf{Основные положения, выносимые на~защиту:}
@@
   \item Первое положение
-
   \item Второе положение
-
   \item Третье положение
-
   \item Четвертое положение
@@
 \begin{enumerate}
-  \item Впервые ...
-  \item Впервые ...
-  \item Было выполнено оригинальное исследование ...
+  \item Впервые \ldots
+  \item Впервые \ldots
+  \item Было выполнено оригинальное исследование \ldots
 \end{enumerate}
 
-\textbf{Научная и практическая значимость} ...
+\textbf{Научная и практическая значимость} \ldots
 
-\textbf{Степень достоверности} полученных результатов обеспечивается ... Результаты находятся в соответствии с результатами, полученными другими авторами.
+\textbf{Степень достоверности} полученных результатов обеспечивается \ldots Результаты находятся в соответствии с результатами, полученными другими авторами.
 
@@
 
-\textbf{Личный вклад.} Автор принимал активное участие ...
+\textbf{Личный вклад.} Автор принимал активное участие \ldots
 
-\textbf{Публикации.} Основные результаты по теме диссертации изложены в ХХ печатных изданиях~\cite{}, %Martynova2007MAPATE, 
-Х из которых изданы в журналах, рекомендованных ВАК~\cite{}, 
-ХХ --- в тезисах докладов~\cite{}. %+ MartynovaKrupchatnikov2010 %Martynova2007MAPATE
+\textbf{Публикации.} Основные результаты по теме диссертации изложены в ХХ печатных изданиях~\cite{bib1,bib2,bib3,bib4,bib5},
+Х из которых изданы в журналах, рекомендованных ВАК~\cite{bib1,bib2,bib3}, 
+ХХ --- в тезисах докладов~\cite{bib4,bib5}.
 
-{\bf Объем и структура работы.} Диссертация состоит из~введения, четырех глав, заключения и~двух приложений.
+\textbf{Объем и структура работы.} Диссертация состоит из~введения, четырех глав, заключения и~двух приложений.
 Полный объем диссертации составляет ХХХ~страница с~ХХ~рисунками и~ХХ~таблицами.

### 2012-11-08 Dissertation/styles.tex
Small fix of preamble
Add work with BibTeX
Add page margins
Switch bibliography to utf8gost705u
Add more pretty comments

@@
+%%% Макет страницы %%%
+\geometry{a4paper,top=2cm,bottom=2cm,left=3cm,right=1cm}
+
+%%% Кодировки и шрифты %%%
+\renewcommand{\rmdefault}{ftm} % Включаем Times New Roman
+
 %%% Выравнивание и переносы %%%
-\sloppy
-\clubpenalty=10000
-\widowpenalty=10000
+\sloppy					% Избавляемся от переполнений
+\clubpenalty=10000		% Запрещаем разрыв страницы после первой строки абзаца
+\widowpenalty=10000		% Запрещаем разрыв страницы после последней строки абзаца
+
+%%% Библиография %%%
+\makeatletter
+\bibliographystyle{utf8gost705u}	% Оформляем библиографию в соответствии с ГОСТ 7.0.5
+\renewcommand{\@biblabel}[1]{#1.}	% Заменяем библиографию с квадратных скобок на точку:
+\makeatother
+
+%%% Изображения %%%
+\graphicspath{{images/}} % Пути к изображениям

### 2013-03-26 Draft/Draft.tex
Add draft template

%%% Поля и разметка страницы %%%
\documentclass[a4paper,12pt]{article}
\usepackage{lscape}		% Для включения альбомных страниц

%%% Кодировки и шрифты %%%
\usepackage{cmap}						% Улучшенный поиск русских слов в полученном pdf-файле
\usepackage[T2A]{fontenc}				% Поддержка русских букв
\usepackage[utf8]{inputenc}				% Кодировка utf8
\usepackage[english, russian]{babel}	% Языки: русский, английский
\usepackage{pscyr}						% Красивые русские шрифты

%%% Математические пакеты %%%
\usepackage{amsthm,amsfonts,amsmath,amssymb,amscd} % Математические дополнения от AMS

%%% Оформление абзацев %%%
\usepackage{indentfirst} % Красная строка

%%% Цвета %%%
\usepackage[usenames]{color}
\usepackage{color}
\usepackage{colortbl}

%%% Таблицы %%%
\usepackage{longtable}					% Длинные таблицы
\usepackage{multirow,makecell,array}	% Улучшенное форматирование таблиц

%%% Общее форматирование
\usepackage[singlelinecheck=off,center]{caption}	% Многострочные подписи
\usepackage{soul}									% Поддержка переносоустойчивых подчёркиваний и зачёркиваний

%%% Библиография %%%
\usepackage{cite} % Красивые ссылки на литературу

%%% Гиперссылки %%%
\usepackage[plainpages=false,pdfpagelabels=false]{hyperref}
\definecolor{linkcolor}{rgb}{0.9,0,0}
\definecolor{citecolor}{rgb}{0,0.6,0}
\definecolor{urlcolor}{rgb}{0,0,1}
\hypersetup{
    colorlinks, linkcolor={linkcolor},
    citecolor={citecolor}, urlcolor={urlcolor}
}

%%% Изображения %%%
\usepackage{graphicx}		% Подключаем пакет работы с графикой
\graphicspath{{images/}}	% Пути к изображениям

%%% Выравнивание и переносы %%%
\sloppy					% Избавляемся от переполнений
\clubpenalty=10000		% Запрещаем разрыв страницы после первой строки абзаца
\widowpenalty=10000		% Запрещаем разрыв страницы после последней строки абзаца

%%% Библиография %%%
\makeatletter
\bibliographystyle{utf8gost705u}	% Оформляем библиографию в соответствии с ГОСТ 7.0.5
\renewcommand{\@biblabel}[1]{#1.}	% Заменяем библиографию с квадратных скобок на точку:
\makeatother

%%% Колонтитулы %%%
\usepackage{datetime}	% Для подключения текущей даты
\usepackage{nameref}	% Для определения названия текущего раздела
\makeatletter
\newcommand*{\currentname}{\@currentlabelname}
\renewcommand{\@oddhead}{\it \vbox{\hbox to \textwidth%
    {\hfil Фамилия И.О. --- Короткое название черновика\hfil\strut}\hbox to \textwidth%
    {\today \hfil \thesection~\currentname\strut}\hrule}}
\makeatother

%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
\begin{document}

\title{Полное название черновика для будущей статьи}
\date{\today}
\maketitle

Иногда бывает нужно сделать <<зарисовочку>> небольшого текста в системе \LaTeX. И для вёрстки этого небольшого текста вам не нужна продуманная структура из нескольких файлов, вам нужен единственный простой файл, в котором можно сразу начать писать текст. Впрочем, хотелось бы, чтобы в этом файле все нужные пакеты были уже подключены, а форматирование было настроено.

Если вы пишете текст для научного журнала, то вам наверняка предоставят фирменный журнальный пакет со стилями. А если вы пишете текст для себя, то никто вам не вправе указывать, как его следует форматировать --- главное, чтобы было удобно. Вы можете создать свой шаблон, в котором будут все те пакеты и настройки, которыми вы постоянно пользуетесь.

\clearpage
\section{Пример текста}
Если вы любите печатать черновики статьи, то хорошо бы каждую напечатанную страницу снабжать небольшим полезным колонтитулом. Скажем, указать название текста, над которым вы работаете, номер и название главы, к которой относится данная страница, а ещё бы указать дату формирования статьи.

Впрочем, это лишь шаблон --- устанавливайте такой колонтитул, который будет удобен вам.

\end{document}

### 2013-03-26 Snippets/Listings.tex
Add Snippets/Listings

% Пример работы с пакетом listings: http://www.ctan.org/tex-archive/macros/latex/contrib/listings/
% Краткая документация: http://en.wikibooks.org/wiki/LaTeX/Packages/Listings
% Полная документация: http://mirrors.nlab.su/ctan/macros/latex/contrib/listings/listings.pdf
\documentclass[a4paper,12pt]{article}
\usepackage{lscape}
\usepackage[T2A]{fontenc}
\usepackage[utf8]{inputenc}
\usepackage[english, russian]{babel}

\usepackage{color}
\usepackage{listings}

\definecolor{codegreen}{rgb}{0,0.6,0}
\definecolor{codegray}{rgb}{0.5,0.5,0.5}
\definecolor{codemauve}{rgb}{0.58,0,0.82}

\lstset{
  columns=fixed,					% Делаем моноширинный шрифт
  backgroundcolor=\color{white},	% Цвет фона, нужно подключить пакет color или xcolor  
  basicstyle=\small\sffamily,		% Размер и начертание  
  breakatwhitespace=false,			% Переносим строки только при наличии пробела  
  breaklines=true,					% Автоматически переносим строки  
  captionpos=b,						% Позиция заголовка вверху [t] или внизу [b]   
  commentstyle=\color{codegreen},	% Стиль для комментариев  
  deletekeywords={...},				% Удалить какие-нибудь ключевые слова из языка  
  escapeinside={\%*}{*)},			% Если вы хотите использовать LaTeX в вашем коде  
  extendedchars=true,				% Позволяем использовать не-ASCII символы  
  frame=single,						% Добавляем рамку вокруг кода  
  keywordstyle=\color{blue},		% Стиль для ключевых слов  
  language=R,						% Язык программирования  
  morekeywords={*,...},				% Пользовательские ключевые слова  
  numbers=left,						% Позиция номеров строк  
  numbersep=5pt,					% Как далеко номера строк находятся от кода  
  numberstyle=\tiny\color{codegray},% Стиль для номеров строк  
  rulecolor=\color{black},			% Если не установлено, то цвет рамки может меняться  
  showspaces=false,					% Показывать ли пробелы с помощью специальных отступов  
  showstringspaces=false,			% Показывать ли пробелы в строках  
  showtabs=false,					% Показывать ли знаки табуляции
  stepnumber=1,						% Размер шага между номерами строк
  stringstyle=\color{codemauve},	% Стиль для строковых литералов
  tabsize=2,						% Размер табуляции
  title=\lstname					% Показывать имя подкючаемого файла
}

\begin{document}

\begin{lstlisting}[label=mandelbrot-code,caption=Рисуем фрактал Мандельброта на R]
library(caTools)         # external package providing write.gif function
jet.colors <- colorRampPalette(c("#00007F", "blue", "#007FFF", "cyan", "#7FFF7F", "yellow", "#FF7F00", "red", "#7F0000")) 
m <- 1200                # define size
C <- complex( real=rep(seq(-1.8,0.6, length.out=m), each=m), imag=rep(seq(-1.2,1.2, length.out=m), m)) 
C <- matrix(C,m,m)       # reshape as square matrix of complex numbers
Z <- 0                   # initialize Z to zero
X <- array(0, c(m,m,20)) # initialize output 3D array
for (k in 1:20) {        # loop with 20 iterations
  Z <- Z^2+C             # the central difference equation  
  X[,,k] <- exp(-abs(Z)) # capture results
} 
write.gif(X, "Mandelbrot.gif", col=jet.colors, delay=100)
\end{lstlisting}

\end{document}

### 2013-03-27 Draft/Draft.tex
Update title in draft template

@@
 %%% Колонтитулы %%%
-\usepackage{datetime}	% Для подключения текущей даты
-\usepackage{nameref}	% Для определения названия текущего раздела
+\let\Sectionmark\sectionmark
+\def\sectionmark#1{\def\Sectionname{#1}\Sectionmark{#1}}
 \makeatletter
@@
     {\hfil Фамилия И.О. --- Короткое название черновика\hfil\strut}\hbox to \textwidth%
-    {\today \hfil \thesection~\currentname\strut}\hrule}}
+    {\today \hfil \thesection~\Sectionname\strut}\hrule}}
 \makeatother
@@
 
-\title{Полное название черновика для будущей статьи}
-\date{\today}
-\maketitle
+{~}\bigskip
+\begin{center}
+\Huge{Полное название черновика для будущей статьи}
+\end{center}
 
+\section{Введение}
+\subsection{Тест}
 Иногда бывает нужно сделать <<зарисовочку>> небольшого текста в системе \LaTeX.

### 2013-04-14 Dissertation/references.tex
Fixed typo

\addcontentsline{toc}{chapter}{\bibname}	% Добавляем список литературы в оглавление
\bibliography{biblio}						% Подключаем BibTeX-базы

### 2015-01-11 Dissertation/styles.tex
Beautiful hyperlinks
More prettily table of contents
Replace bullets with en-dash in lists
Use xelatex instead of plain old pdflatex
Optional en-dashed lists
Replacement tabs to spaces
Add data.tex in disseration template
Strict GOST R 7.0.11-2011 and small fixes

@@
 %%% Макет страницы %%%
-\geometry{a4paper,top=2cm,bottom=2cm,left=3cm,right=1cm}
+% Выставляем значения полей (ГОСТ 7.0.11-2011, 5.3.7)
+\geometry{a4paper,top=2cm,bottom=2cm,left=2.5cm,right=1cm}
 
 %%% Кодировки и шрифты %%%
-\renewcommand{\rmdefault}{ftm} % Включаем Times New Roman
+\ifxetex
+  \setmainlanguage{russian}
+  \setotherlanguage{english}
+  \defaultfontfeatures{Ligatures=TeX,Mapping=tex-text}
+  \setmainfont{Times New Roman}
+\else
+  \renewcommand{\rmdefault}{ftm}    % Times New Roman
+\fi
+
+%%% Интервалы %%%
+\linespread{1.3}                    % Полуторный интвервал (ГОСТ Р 7.0.11-2011, 5.3.6)
 
@@
 \makeatletter
-\bibliographystyle{utf8gost705u}	% Оформляем библиографию в соответствии с ГОСТ 7.0.5
-\renewcommand{\@biblabel}[1]{#1.}	% Заменяем библиографию с квадратных скобок на точку:
+\bibliographystyle{utf8gost71u}     % Оформляем библиографию по ГОСТ 7.1 (ГОСТ Р 7.0.11-2011, 5.6.7)
+\renewcommand{\@biblabel}[1]{#1.}   % Заменяем библиографию с квадратных скобок на точку
 \makeatother
@@
 \graphicspath{{images/}}            % Пути к изображениям
+
+%%% Цвета гиперссылок %%%
+\definecolor{linkcolor}{rgb}{0.9,0,0}
+\definecolor{citecolor}{rgb}{0,0.6,0}
+\definecolor{urlcolor}{rgb}{0,0,1}
+\hypersetup{
+    colorlinks, linkcolor={linkcolor},
+    citecolor={citecolor}, urlcolor={urlcolor}
+}
+
+%%% Оглавление %%%
+\renewcommand{\cftchapdotsep}{\cftdotsep}
+
+%%% Шаблон %%%
+\newcommand{\todo}[1]{\textcolor{red}{#1}}
+
+%%%%% Списки %%%%%
+% Используем дефис для ненумерованных списков (ГОСТ 2.105-95, 4.1.7)
+\renewcommand{\labelitemi}{\normalfont\bfseries{--}}

### 2015-01-21 Dissertation/part1.tex
Add work with BibTeX
Small fixes
Improve work with images and lists
\ref to \eqref при ссылке на уравнения
С \eqref скобочки вокруг ссылки не нужны.
Add an example

@@
 
-\section{Формулы} \label{sect1_2}
+\section{Ссылки} \label{sect1_2}
+Сошлёмся на библиографию: \cite{bib1}, \cite{bib2}, \cite{bib3,bib4,bib5}.
 
-\subsection{Ненумерованные одиночные формулы} \label{subsect1_2_1}
+Сошлёмся на приложения: Приложение \ref{AppendixA}, Приложение \ref{AppendixB2}.
+
+Сошлёмся на формулу: формула \eqref{eq:equation1}.
+
+Сошлёмся на изображение: рисунок \ref{img:knuth}.
+
+%\newpage
+%============================================================================================================================
+
+\section{Формулы} \label{sect1_3}
+
+Благодаря пакету \textit{icomma}, \LaTeX~одинаково хорошо воспринимает в качестве десятичного разделителя и запятую ($3,1415$), и точку ($3.1415$).
+
+\subsection{Ненумерованные одиночные формулы} \label{subsect1_3_1}
 
@@
 
-\subsection{Ненумерованные многосторчные формулы} \label{subsect1_2_2}
+\subsection{Ненумерованные многострочные формулы} \label{subsect1_3_2}
 
@@
 %============================================================================================================================
-\subsection{Нумерованные формулы} \label{subsect1_2_3}
+\subsection{Нумерованные формулы} \label{subsect1_3_3}
 

### 2015-01-23 Dissertation/introduction.tex
Biblio update

@@
 
-\textbf{Публикации.} Основные результаты по теме диссертации изложены в ХХ печатных изданиях~\cite{bib1,bib2,bib3,bib4,bib5},
-Х из которых изданы в журналах, рекомендованных ВАК~\cite{bib1,bib2,bib3}, 
-ХХ --- в тезисах докладов~\cite{bib4,bib5}.
+\textbf{Публикации.} Основные результаты по теме диссертации изложены в ХХ печатных изданиях~\cite{Sychev,Sokolov,Gaidaenko,Lermontov,Management},
+Х из которых изданы в журналах, рекомендованных ВАК~\cite{Sychev,Sokolov,Gaidaenko}, 
+ХХ --- в тезисах докладов~\cite{Lermontov,Management}.
 

### 2015-01-23 Dissertation/part1.tex
Biblio update

@@
 \section{Ссылки} \label{sect1_2}
-Сошлёмся на библиографию: \cite{bib1}, \cite{bib2}, \cite{bib3,bib4,bib5}.
+Сошлёмся на библиографию.
+Одна ссылка: \cite{Sychev}.
+Две ссылки: \cite{Sokolov,Gaidaenko}.
+Много ссылок: \cite{Lermontov,Management,Borozda,Marketing,Constitution,FamilyCode,Gost.7.0.53,Razumovski,Lagkueva,Pokrovski,Sirotko,Lukina,Methodology,Encyclopedia,Nasirova,Berestova,Kriger}.
+И ещё немного ссылок: \cite{Article,Book,Booklet,Conference,Inbook,Incollection,Manual,Mastersthesis,Misc,Phdthesis,Proceedings,Techreport,Unpublished}.
 

### 2015-07-13 Dissertation/packages.tex
Small fixes
Add page margins
Improve work with images and lists
Add more pretty comments
More prettily table of contents
Update packages.tex
Добавил двойной интервал
обычно пишут либо 14 шрифт 1.5 интервал, либо 12 шлифт 2 интервал.
Use xelatex instead of plain old pdflatex
Use \ifxetex to determine whether we use XeTeX or not
Replacement tabs to spaces
Page numbers on the top, Fixed #12
PSCyr update
IfFileExists for pscyr in synopsis
Добавлена возможность установить шрифт 14 pt как базовый в главном файле диссертации. Solution for [Issue #24](https://github.com/AndreyAkinshin/Russian-Phd-LaTe

@@
+%%% Проверка используемого TeX-движка %%%
+\usepackage{ifxetex}
+
 %%% Поля и разметка страницы %%%
 \usepackage{lscape}                                 % Для включения альбомных страниц
-%TODO Определить правильную разметку страницы
+\usepackage{geometry}                               % Для последующего задания полей
+
+%%% Математические пакеты %%%
+\usepackage{amsthm,amsfonts,amsmath,amssymb,amscd}  % Математические дополнения от AMS
 
 %%% Кодировки и шрифты %%%
+\ifxetex
+  \usepackage{polyglossia}                          % Поддержка многоязычности
+  \usepackage{fontspec}                             % TrueType-шрифты
+\else
+  \usepackage{cmap}                                 % Улучшенный поиск русских слов в полученном pdf-файле
   \usepackage[T2A]{fontenc}                         % Поддержка русских букв
@@
   \usepackage[english, russian]{babel}              % Языки: русский, английский
-\usepackage{pscyr} % Нормальные шрифты
-\usepackage{cmap} % Улучшенный поиск русских слов в полученном pdf-файле
-
-%%% Математические пакеты %%%
-\usepackage{amsthm,amsfonts,amsmath,amssymb,amscd} % Математические дополнения от AMS
+  \IfFileExists{pscyr.sty}{\usepackage{pscyr}}{}    % Красивые русские шрифты
+\fi
 
@@
 %%% Общее форматирование
-\usepackage[singlelinecheck=off]{caption} % Многострочные подписи
+\usepackage[singlelinecheck=off,center]{caption}    % Многострочные подписи
 \usepackage{soul}                                   % Поддержка переносоустойчивых подчёркиваний и зачёркиваний
+\usepackage{icomma}                                 % Запятая в десятичных дробях
 
 %%% Библиография %%%
-\usepackage{cite}
+\usepackage{cite}                                   % Красивые ссылки на литературу
 
 %%% Гиперссылки %%%
-%\usepackage[plainpages=false,pdfpagelabels=false]{hyperref} %TODO Починить
+\usepackage[linktocpage=true,plainpages=false,pdfpagelabels=false]{hyperref}
 
@@
 \usepackage{graphicx}                               % Подключаем пакет работы с графикой
+
+%%% Оглавление %%%
+\usepackage{tocloft}
+
+%%% Интервалы %%%
+\usepackage{setspace}
+
+%%% Колонтитулы %%%
+\usepackage{fancyhdr}
+
+%%%% Установки для размера шрифта 14 pt %%%%
+%% Формирование переменных и констант для сравнения (один раз для всех подключаемых файлов)%%
+\newlength{\curtextsize}
+\newlength{\bigtextsize}
+\setlength{\bigtextsize}{13.9pt}
+
+\makeatletter
+\show\f@size
+\setlength{\curtextsize}{\f@size pt}
+\makeatother
+
+%% Проверка условия установки шрифта 14 pt %%
+\ifnum\curtextsize>\bigtextsize
+\usepackage[small]{titlesec}                        % Уменьшаем размер заголовков разделов и подразделов
+\fi

### 2015-07-14 Dissertation/introduction.tex
Dissertation: citing fixes

--- 2012-11-08 Dissertation/introduction.tex
@@
 
-\textbf{Публикации.} Основные результаты по теме диссертации изложены в ХХ печатных изданиях~\cite{bib1,bib2,bib3,bib4,bib5},
-Х из которых изданы в журналах, рекомендованных ВАК~\cite{bib1,bib2,bib3}, 
-ХХ --- в тезисах докладов~\cite{bib4,bib5}.
+\textbf{Публикации.} Основные результаты по теме диссертации изложены в ХХ печатных изданиях~\cite{Sokolov,Gaidaenko,Lermontov,Management},
+Х из которых изданы в журналах, рекомендованных ВАК~\cite{Sokolov,Gaidaenko}, 
+ХХ --- в тезисах докладов~\cite{Lermontov,Management}.
 

### 2015-07-16 Dissertation/styles.tex
Page numbers on the top, Fixed #12
PSCyr update
Set more default TrueType fonts
Some instructions about fonts
fix tables captions, titles, numbering for equations, tables, pictures
Добавлена возможность установить шрифт 14 pt как базовый в главном файле диссертации. Solution for [Issue #24](https://github.com/AndreyAkinshin/Russian-Phd-LaTeX-Dissertation-Template/issues/24#issue-94571221)
Dissertation/styles.tex: headheight fix
Оформление заголовков разделов и подразделов в сответствии с требованиями ГОСТов

@@
   \setmainfont{Times New Roman}
+  \newfontfamily\cyrillicfont{Times New Roman}
+  \setsansfont{Arial}
+  \newfontfamily\cyrillicfontsf{Arial}
+  \setmonofont{Courier New}
+  \newfontfamily\cyrillicfonttt{Courier New}
 \else
-  \renewcommand{\rmdefault}{ftm}    % Times New Roman
+  \IfFileExists{pscyr.sty}{\renewcommand{\rmdefault}{ftm}}{}
 \fi
@@
 %%% Интервалы %%%
-\linespread{1.3}                    % Полуторный интвервал (ГОСТ Р 7.0.11-2011, 5.3.6)
+\linespread{1.3}                    % Полуторный интервал (ГОСТ Р 7.0.11-2011, 5.3.6)
 
@@
 
+\renewcommand{\cfttoctitlefont}{\hfill\fontsize{14pt}{16pt}\selectfont\bfseries}% вместе со следующей строкой
+\renewcommand{\cftaftertoctitle}{\hfill}% устанавливает заголовок по центру.
+\setlength{\cftbeforetoctitleskip}{-1.4\curtextsize}% Поскольку этот заголовок всегда является первым на странице, то перед ним отделять пустым тройным интервалом не следует.
+Независимо от основного шрифта, в этом случае зануление (почти) происходит при -1.4\curtextsize.
+\setlength{\cftaftertoctitleskip}{3\curtextsize}% Если считаем Оглавление заголовком, то выставляем после него тройной интервал через наше определённое значение
+
+%% Ниже закомментирован вариант, несоответствующий ГОСТ 7.0.11, в котором заголовки крупнее положенного размера в 12-14 пт
+%\ifnum\curtextsize>\bigtextsize                     % Проверяем условие использования базового шрифта 14 pt
+%\renewcommand{\cfttoctitlefont}{\LARGE\bfseries}    % Исправляем размер заголовка оглавления 
+%\fi
+
+%%% Оформление названий глав %%%
+%% настройки заголовка списка рисунков
+\renewcommand{\cftloftitlefont}{\hfill\fontsize{14pt}{16pt}\selectfont\bfseries}% вместе со следующей строкой
+\renewcommand{\cftafterloftitle}{\hfill}% устанавливает заголовок по центру.
+\setlength{\cftbeforeloftitleskip}{-1.5\curtextsize}% Поскольку этот заголовок всегда является первым на странице, то перед ним отделять пустым тройным интервалом не следует.
+Независимо от основного шрифта, в этом случае зануление (почти) происходит при -1.5\curtextsize.
+\setlength{\cftafterloftitleskip}{3\curtextsize}% выставляем после него тройной интервал через наше определённое значение
+
+%% настройки заголовка списка таблиц
+\renewcommand{\cftlottitlefont}{\hfill\fontsize{14pt}{16pt}\selectfont\bfseries}% вместе со следующей строкой
+\renewcommand{\cftafterlottitle}{\hfill}% устанавливает заголовок по центру.
+\setlength{\cftbeforelottitleskip}{-1.5\curtextsize}% Поскольку этот заголовок всегда является первым на странице, то перед ним отделять пустым тройным интервалом не следует.
+Независимо от основного шрифта, в этом случае зануление (почти) происходит при -1.5\curtextsize.
+\setlength{\cftafterlottitleskip}{3\curtextsize}% выставляем после него тройной интервал через наше определённое значение
+
+%% Ниже закомментирован вариант, несоответствующий ГОСТ 7.0.11, в котором заголовки крупнее положенного размера в 12-14 пт
+\ifnum\curtextsize>\bigtextsize                     % Проверяем условие использования базового шрифта 14 pt
+%\renewcommand{\cftloftitlefont}{\LARGE\bfseries}    % Исправляем размер заголовка списка рисунков
+%\renewcommand{\cftlottitlefont}{\LARGE\bfseries}    % Исправляем размер заголовка списка таблиц 
+%\titleformat*{\chapter}{\LARGE\bfseries}            % Исправляем размер заголовка названий глав 
+\setlength{\headheight}{17pt}                       % Исправляем высоту заголовка
+\else
+\setlength{\headheight}{15pt}                       % Исправляем высоту заголовка
+\fi
+
 %%% Шаблон %%%
@@
 
-%%%%% Списки %%%%%
+%%% Списки %%%
 % Используем дефис для ненумерованных списков (ГОСТ 2.105-95, 4.1.7)
 \renewcommand{\labelitemi}{\normalfont\bfseries{--}}
+
+%%% Колонтитулы %%%
+% Порядковый номер страницы печатают на середине верхнего поля страницы (ГОСТ Р 7.0.11-2011, 5.3.8)
+\makeatletter
+\let\ps@plain\ps@fancy              % Подчиняем первые страницы каждой главы общим правилам
+\makeatother
+\pagestyle{fancy}                   % Меняем стиль оформления страниц
+\fancyhf{}                          % Очищаем текущие значения
+\fancyhead[C]{\thepage}             % Печатаем номер страницы на середине верхнего поля
+\renewcommand{\headrulewidth}{0pt}  % Убираем разделительную линию
+
+%%% Оформление заголовков глав, разделов, подразделов %%%
+%% Работа должна быть выполнена ... размером шрифта 12-14 пунктов (ГОСТ Р 7.0.11-2011, 5.3.8). То есть не должно быть надписей шрифтом более 14. Так и поставим.
+%% Эти установки будут давать одинаковый результат независимо от выбора базовым шрифтом 12 пт или 14 пт
+\titleformat{\chapter}[block]% default display;  hang = with a hanging label.
+(Like the standard \section.); block = typesets the whole title in a block (a paragraph) without additional formatting.
+Useful in centered titles
+        {\filcenter\fontsize{14pt}{16pt}\selectfont\bfseries}%\filright - по левому краю; \filcenter - по центру. В обоих случаях, вроде бы без переноса, как и надо (ГОСТ Р 7.0.11-2011, 5.3.5) 
+        %\fontsize{<size>}{<skip>} % второе число ставим 1.2*первое, чтобы адекватно отрабатывали команды по расчету полуторного интервала (домножая разные комбинации коэффициентов на этот)
+        {\thechapter}% Заголовки в оглавлении должны точно повторять заголовки в тексте (ГОСТ Р 7.0.11-2011, 5.2.3). Раз не фигурирует слово Глава в оглавлении, то и здесь не надо
+        {1em}%
+        {}%
+
+\titleformat{\section}[block]% default hang;  hang = with a hanging label.
+(Like the standard \section.); block = typesets the whole title in a block (a paragraph) without additional formatting.
+Useful in centered titles
+        {\filcenter\fontsize{14pt}{16pt}\selectfont\bfseries}%\filright - по левому краю; \filcenter - по центру. В обоих случаях, вроде бы без переноса, как и надо (ГОСТ Р 7.0.11-2011, 5.3.5) 
+        %\fontsize{<size>}{<skip>} % второе число ставим 1.2*первое, чтобы адекватно отрабатывали команды по расчету полуторного интервала (домножая разные комбинации коэффициентов на этот)
+        {\thesection}% Заголовки в оглавлении должны точно повторять заголовки в тексте (ГОСТ Р 7.0.11-2011, 5.2.3).
+        {1em}%
+        {}%
+
+\titleformat{\subsection}[block]% default hang;  hang = with a hanging label.
+(Like the standard \section.); block = typesets the whole title in a block (a paragraph) without additional formatting.
+Useful in centered titles
+        {\filcenter\fontsize{14pt}{16pt}\selectfont\bfseries}%\filright - по левому краю; \filcenter - по центру. В обоих случаях, вроде бы без переноса, как и надо (ГОСТ Р 7.0.11-2011, 5.3.5) 
+        %\fontsize{<size>}{<skip>} % второе число ставим 1.2*первое, чтобы адекватно отрабатывали команды по расчету полуторного интервала (домножая разные комбинации коэффициентов на этот)
+        {\thesubsection}% Заголовки в оглавлении должны точно повторять заголовки в тексте (ГОСТ Р 7.0.11-2011, 5.2.3).
+        {1em}%
+        {}%
+
+%% Интервалы между заголовками
+% На эти величины titlespacing множит через *
+\beforetitleunit=\curtextsize% привязались к нашему полуторному интервалу, поскольку он к компилятору не привязан
+\aftertitleunit=\curtextsize% привязались к нашему полуторному интервалу, поскольку он к компилятору не привязан
+
+\titlespacing{\chapter}{0pt}{-1.7em}{*3} % Заголовки отделяют от текста сверху и снизу тремя интервалами (ГОСТ Р 7.0.11-2011, 5.3.5).
+Поскольку название главы всегда является первым на странице, то перед ним отделять пустым тройным интервалом не следует.
+Независимо от основного шрифта, в этом случае зануление происходит при -1.7em.
+\titlespacing{\section}{0pt}{*3}{*3} % Заголовки отделяют от текста сверху и снизу тремя интервалами (ГОСТ Р 7.0.11-2011, 5.3.5)
+\titlespacing{\subsection}{0pt}{*3}{*3} % Заголовки отделяют от текста сверху и снизу тремя интервалами (ГОСТ Р 7.0.11-2011, 5.3.5)
+\titlespacing{\subsubsection}{0pt}{*3}{*3} % Заголовки отделяют от текста сверху и снизу тремя интервалами (ГОСТ Р 7.0.11-2011, 5.3.5)

### 2015-07-16 Dissertation/appendix.tex
Full refactoring of main file
Small fixes
Improve appendix
Fixed typos
Русские буквы в названиях приложений
Правильный возврат к исходному шрифту в Приложениях
Оформление заголовков приложений ближе к ГОСТ

@@
+\appendix
+\titleformat{\chapter}[display]%
+    {\filcenter\fontsize{14pt}{16pt}\selectfont\bfseries}% %\fontsize{<size>}{<skip>} % второе число ставим 1.2*первое, чтобы адекватно отрабатывали команды по расчету полуторного интервала (домножая разные комбинации коэффициентов на этот)
+    {\chaptertitlename\ \thechapter}% (ГОСТ Р 2.105, 4.3.6)
+    {20pt}%
+    {}
+\renewcommand\thechapter{\Asbuk{chapter}} % Чтобы приложения русскими буквами нумеровались
 \chapter{Название первого приложения} \label{AppendixA}
 
-Бла-бла-бла
+Некоторый текст.
 
-\chapter{Название второго приложения} \label{AppendixB}
+\chapter{Очень длинное название второго приложения, в котором продемонстрирована работа с длинными таблицами} \label{AppendixB}
 
- \section{Подраздер приложения}\label{AppendixB1}
+ \section{Подраздел приложения}\label{AppendixB1}
 Вот размещается длинная таблица:
@@
 
-\fontsize{14pt}{15pt}\selectfont
-\section{Еще один подраздер приложения} \label{AppendixB3}
+\normalsize% возвращаем шрифт к нормальному
+\section{Ещё один подраздел приложения} \label{AppendixB2}
 
-Бла-бла-бла
+Нужно больше подразделов приложения!
 
-\section{Очередной подраздер приложения} \label{AppendixB4}
+\section{Очередной подраздел приложения} \label{AppendixB3}
 
-Бла-бла-бла
+Нужно больше подразделов приложения!
 
-\section{И еще один подраздер приложения} \label{AppendixB5}
+\section{И ещё один подраздел приложения} \label{AppendixB4}
 
-Бла-бла-бла
+Нужно больше подразделов приложения!

### 2015-07-19 Dissertation/styles.tex
Списки. Отступы и единообразие.

@@
 
+%% Переносить слова в заголовке не допускается (ГОСТ Р 7.0.11-2011, 5.3.5).
+Заголовки в оглавлении должны точно повторять заголовки в тексте (ГОСТ Р 7.0.11-2011, 5.2.3).
+Прямого указания на запрет переносов в оглавлении нет, но по той же логике невнесения искажений в смысл, лучше в оглавлении не переносить:
+\cftsetrmarg{2.55em plus1fil} %To have the (sectional) titles in the ToC, etc., typeset ragged right with no hyphenation
+
 %%% Оформление названий глав %%%
@@
 \renewcommand{\labelitemi}{\normalfont\bfseries{--}} 
+\setlist{nosep,%                                    % Единый стиль для всех списков (пакет enumitem), без дополнительных интервалов.
+    labelindent=\parindent,leftmargin=*%            % Каждый пункт, подпункт и перечисление записывают с абзацного отступа (ГОСТ 2.105-95, 4.1.8)
+}
 

### 2015-07-19 Synopsis/styles.tex
Sinopsis refactoring
Use xelatex instead of plain old pdflatex
Replacement tabs to spaces
Update synopsis (data.tex + formatting) Fixed #9
Strict GOST R 7.0.11-2011 and small fixes
Set more default TrueType fonts
IfFileExists for pscyr in synopsis
Some instructions about fonts
Списки. Отступы и единообразие.

--- 2012-10-29 Dissertation/styles.tex
@@
+%%% Макет страницы %%%
+\oddsidemargin=-13pt
+\topmargin=-66pt
+\headheight=12pt
+\headsep=38pt
+\textheight=732pt
+\textwidth=484pt
+\marginparsep=14pt
+\marginparwidth=43pt
+\footskip=14pt
+\marginparpush=7pt
+\hoffset=0pt
+\voffset=0pt
+%\paperwidth=597pt
+%\paperheight=845pt
+\parindent=1.5cm                  % Размер табуляции (для красной строки) в начале каждого абзаца
+\renewcommand{\baselinestretch}{1.25}
+\newfloat{scheme}{tb}{sch}
+
+%%% Кодировки и шрифты %%%
+\ifxetex
+  \setmainlanguage{russian}
+  \setotherlanguage{english}
+  \defaultfontfeatures{Ligatures=TeX,Mapping=tex-text}
+  \setmainfont{Times New Roman}
+  \newfontfamily\cyrillicfont{Times New Roman}
+  \setsansfont{Arial}
+  \newfontfamily\cyrillicfontsf{Arial}
+  \setmonofont{Courier New}
+  \newfontfamily\cyrillicfonttt{Courier New}
+\else
+  \IfFileExists{pscyr.sty}{\renewcommand{\rmdefault}{ftm}}{}
+\fi
+
 %%% Выравнивание и переносы %%%
@@
 \widowpenalty=10000
+
+%%% Библиография %%%
+\makeatletter
+\bibliographystyle{utf8gost71u}   % Оформляем библиографию по ГОСТ 7.1 (ГОСТ Р 7.0.11-2011, 5.6.7)
+\renewcommand{\@biblabel}[1]{#1.} % Заменяем библиографию с квадратных скобок на точку
+\makeatother
+
+%%% Изображения %%%
+\graphicspath{{images/}}          % Пути к изображениям
+
+%%% Шаблон %%%
+\newcommand{\todo}[1]{\textcolor{red}{#1}}
+
+%%% Списки %%%
+% Используем дефис для ненумерованных списков (ГОСТ 2.105-95, 4.1.7)
+\renewcommand{\labelitemi}{\normalfont\bfseries{--}} 
+\setlist{nosep,%                                    % Единый стиль для всех списков (пакет enumitem), без дополнительных интервалов.
+    labelindent=\parindent,leftmargin=*%            % Каждый пункт, подпункт и перечисление записывают с абзацного отступа (ГОСТ 2.105-95, 4.1.8)
+}

### 2015-07-19 Dissertation/packages.tex
Soulutf8 вместо soul. Resolve issue #25
Более правильная работа определения высоты основного шрифта
Оформление заголовков разделов и подразделов в сответствии с требованиями ГОСТов
Правка оформления ссылок на приложения из оглавления (ближе к ГОСТ, вроде бы). Сделано на основе идей из http://tex.stackexchange.com/questions/56839/chaptername-is-used-even-for-appendix-chapters-in-toc и http://tex.stackexchange.com/questions/59349/table-of-contents-with-chapter-and-appendix
Теперь для обновления оглавления требуется два раза подряд компилировать.
Более правильный поворот страниц для генерируемых

@@
 %%% Поля и разметка страницы %%%
-\usepackage{lscape}                                 % Для включения альбомных страниц
+\usepackage{pdflscape}                              % Для включения альбомных страниц
 \usepackage{geometry}                               % Для последующего задания полей
@@
 \usepackage{amsthm,amsfonts,amsmath,amssymb,amscd}  % Математические дополнения от AMS
+
+%%%% Установки для размера шрифта 14 pt %%%%
+%% Формирование переменных и констант для сравнения (один раз для всех подключаемых файлов)%%
+%% должно располагаться до вызова пакета fontspec или polyglossia, потому что они сбивают его работу
+\newlength{\curtextsize}
+\newlength{\bigtextsize}
+\setlength{\bigtextsize}{13.9pt}
+
+\makeatletter
+\show\f@size
+\setlength{\curtextsize}{\f@size pt}
+\makeatother
 
@@
 \usepackage[usenames]{color}
-\usepackage{color}
 \usepackage{colortbl}
@@
 \usepackage{multirow,makecell,array}                % Улучшенное форматирование таблиц
+\usepackage{booktabs}                               % Возможность оформления таблиц в классическом книжном стиле (при правильном использовании не противоречит ГОСТ)
 
@@
 \usepackage[singlelinecheck=off,center]{caption}    % Многострочные подписи
-\usepackage{soul}                                   % Поддержка переносоустойчивых подчёркиваний и зачёркиваний
+\usepackage{soulutf8}                                   % Поддержка переносоустойчивых подчёркиваний и зачёркиваний
 \usepackage{icomma}                                 % Запятая в десятичных дробях
@@
 
+%%% Подписи %%%
+\usepackage[skip=2pt]{caption}                      % Для управления подписями (рисунков и таблиц) % Может управлять номерами рисунков и таблиц с caption %Иногда может управлять заголовками в списках рисунков и таблиц
+% skip = Вертикальная отбивка между подписью и содержимым рисунка или таблицы определяется ключом
+\usepackage[lofdepth]{subfig}                       % Работа с подрисунками и подобным % должна быть после tocloft, если посредством опции lofdepth вносить подрисунки в список рисунков
+
 %%% Интервалы %%%
-\usepackage{setspace}
+\usepackage[onehalfspacing]{setspace}               % Опция запуска пакета правит не только интервалы в обычном тексте, но и формульные
 
@@
 
-%%%% Установки для размера шрифта 14 pt %%%%
-%% Формирование переменных и констант для сравнения (один раз для всех подключаемых файлов)%%
-\newlength{\curtextsize}
-\newlength{\bigtextsize}
-\setlength{\bigtextsize}{13.9pt}
+%%% Списки %%%
+\usepackage{enumitem}
 
-\makeatletter
-\show\f@size
-\setlength{\curtextsize}{\f@size pt}
-\makeatother
+%%% Прикладные пакеты %%% 
+\usepackage{calc}                                   % Пакет для расчётов параметров, например длины
 
@@
 \usepackage[small]{titlesec}                        % Уменьшаем размер заголовков разделов и подразделов
+\else
+\usepackage{titlesec}                               % Всё равно пакет нужен, чтобы настраивать шрифты заголовков
 \fi

### 2015-07-19 Dissertation/styles.tex
Абзацный отступ
Комментарий по настройке форматирования заголовков
Закомментированная возможность добавить Стр. над номерами страниц в оглавлении
Рисунки и таблицы — оформление, подписи, наименования.

@@
 
+%%% Рисунки %%%
+\DeclareCaptionLabelSeparator*{emdash}{~--- }             % (ГОСТ 2.105, 4.3.1)
+\captionsetup[figure]{labelsep=emdash,font=onehalfspacing,position=bottom}
+
+%%% Таблицы %%%
+\DeclareCaptionFormat{tablecaption}{\raggedleft #1#2\\%   % Идентификатор таблицы справа, на отдельной строке
+    \centering{#3}}                                           % Наименование таблицы строкой ниже и центрировано, без переносов
+\DeclareCaptionFormat{tablenocaption}{\raggedleft #1#2%   % Идентификатор таблицы справа, на отдельной строке
+}                                                         % Наименование таблицы отсутствует
+\captionsetup[table]{format=tablecaption,labelsep=space,singlelinecheck=off,font=onehalfspacing,position=top}  % пробельный разделитьель идентификатора с номером от наименования, многострочные наименования и прочее
+\DeclareCaptionLabelFormat{continued}{Продолжение таблицы~#2}
+
+%%% Подписи %%%
+\renewcommand{\thesubfigure}{\asbuk{subfigure}}           % Буквенные номера подрисунков
+\captionsetup[subfloat]{font={normalsize},                % Шрифт подписи названий подрисунков (не отличается от основного)
+    labelformat=brace,                                    % Формат обозначения подрисунка
+    justification=centering                               % Выключка подписей (форматирование), один из вариантов            
+}
+%\DeclareCaptionFont{font12pt}{\fontsize{12pt}{13pt}\selectfont} % объявляем шрифт 12pt для использования в подписях, тут же надо интерлиньяж объявлять, если не наследуется
+%\captionsetup[subfloat]{font={font12pt}}                  % Шрифт подписи названий подрисунков (всегда 12pt)
+
 %%% Цвета гиперссылок %%%
@@
 
+%\addtocontents{toc}{~\hfill{Стр.}\par}			    % добавить Стр. над номерами страниц
+
 %%% Оформление названий глав %%%
@@
 \newcommand{\todo}[1]{\textcolor{red}{#1}}
+\setlength{\parindent}{2.5em}                       % Абзацный отступ. Должен быть одинаковым по всему тексту и равен пяти знакам (ГОСТ Р 7.0.11-2011, 5.3.7).
 
@@
 \titlespacing{\subsubsection}{0pt}{*3}{*3}          % Заголовки отделяют от текста сверху и снизу тремя интервалами (ГОСТ Р 7.0.11-2011, 5.3.5)
+%\parindent вместо 0pt в настройке отступов для подразделов (четыре строки выше), заставит их выравниваться слева по абзацному отступу (полезно, если выше вы поставите выравнивание по левому краю)

### 2015-07-19 Synopsis/packages.tex
Sinopsis refactoring
Use xelatex instead of plain old pdflatex
Replacement tabs to spaces
Update synopsis (data.tex + formatting) Fixed #9
Do not indent commas in decimal fractions
IfFileExists for pscyr in synopsis
Soulutf8 вместо soul. Resolve issue #25
Более правильный поворот страниц для генерируемых pdf. Пакет сам определяет pdflatex и xelatex.
Списки. Отступы и единообразие.
Правка запуска пакета управления межстрочным интервалом (интерлиньяжем)
Рисунки и таблицы — оформление, подписи, наименования.

--- 2012-10-29 Dissertation/packages.tex
@@
+%%% Проверка используемого TeX-движка %%%
+\usepackage{ifxetex}
+
 %%% Поля и разметка страницы %%%
-\usepackage{lscape} % Для включения альбомных страниц
-%TODO Определить правильную разметку страницы
+\usepackage{pdflscape}                             % Для включения альбомных страниц
+\usepackage{geometry}                              % Для последующего задания полей
+\usepackage{float}
+
+%%% Математические пакеты %%%
+\usepackage{amsthm,amsfonts,amsmath,amssymb,amscd} % Математические дополнения от AMS
 
 %%% Кодировки и шрифты %%%
+\ifxetex
+  \usepackage{polyglossia}                         % Поддержка многоязычности
+  \usepackage{fontspec}                            % TrueType-шрифты
+\else
+  \usepackage{cmap}                                % Улучшенный поиск русских слов в полученном pdf-файле
   \usepackage[T2A]{fontenc}                        % Поддержка русских букв
@@
   \usepackage[english, russian]{babel}             % Языки: русский, английский
-\usepackage{pscyr} % Нормальные шрифты
-\usepackage{cmap} % Улучшенный поиск русских слов в полученном pdf-файле
-
-%%% Математические пакеты %%%
-\usepackage{amsthm,amsfonts,amsmath,amssymb,amscd} % Математические дополнения от AMS
+  \IfFileExists{pscyr.sty}{\usepackage{pscyr}}{}   % Красивые русские шрифты
+\fi
 
@@
 \usepackage{multirow,makecell,array}               % Улучшенное форматирование таблиц
+\usepackage{booktabs}                               % Возможность оформления таблиц в классическом книжном стиле (при правильном использовании не противоречит ГОСТ)
 
 %%% Общее форматирование
-\usepackage[singlelinecheck=off]{caption} % Многострочные подписи
-\usepackage{soul} % Поддержка переносоустойчивых подчёркиваний и зачёркиваний
+\usepackage[singlelinecheck=off,center]{caption}   % Многострочные подписи
+\usepackage{soulutf8}                                  % Поддержка переносоустойчивых подчёркиваний и зачёркиваний
+\usepackage{icomma}                                % Запятая в десятичных дробях
 
@@
 %%% Гиперссылки %%%
-%\usepackage[plainpages=false,pdfpagelabels=false]{hyperref} %TODO Починить
+\usepackage[plainpages=false,pdfpagelabels=false]{hyperref}
 
@@
 \usepackage{graphicx}                              % Подключаем пакет работы с графикой
+
+%%% Списки %%%
+\usepackage{enumitem}
+
+%%% Подписи %%%
+\usepackage[skip=2pt]{caption}                      % Для управления подписями (рисунков и таблиц) % Может управлять номерами рисунков и таблиц с caption %Иногда может управлять заголовками в списках рисунков и таблиц
+% skip = Вертикальная отбивка между подписью и содержимым рисунка или таблицы определяется ключом
+\usepackage[lofdepth]{subfig}                       % Работа с подрисунками и подобным % должна быть после tocloft, если посредством опции lofdepth вносить подрисунки в список рисунков
+
+%%% Интервалы %%%
+\usepackage[onehalfspacing]{setspace}              % Опция запуска пакета правит не только интервалы в обычном тексте, но и формульные
+
+%%% Опционально %%%
+% Следующий пакет может быть полезен, если надо ужать текст, чтобы сам текст не править, но чтобы места он занимал поменьше
+%\usepackage{savetrees}
+
+% Этот пакет может быть полезен для печати текста брошюрой
+%\usepackage[print]{booklet}

### 2015-07-19 Synopsis/styles.tex
Рисунки и таблицы — оформление, подписи, наименования.

@@
 
+%%% Рисунки %%%
+\DeclareCaptionLabelSeparator*{emdash}{~--- }             % (ГОСТ 2.105, 4.3.1)
+\captionsetup[figure]{labelsep=emdash,font=onehalfspacing,position=bottom}
+
+%%% Таблицы %%%
+\DeclareCaptionFormat{tablecaption}{\raggedleft #1#2\\%   % Идентификатор таблицы справа, на отдельной строке
+    \centering{#3}}                                           % Наименование таблицы строкой ниже и центрировано, без переносов
+\DeclareCaptionFormat{tablenocaption}{\raggedleft #1#2%   % Идентификатор таблицы справа, на отдельной строке
+}                                                         % Наименование таблицы отсутствует
+\captionsetup[table]{format=tablecaption,labelsep=space,singlelinecheck=off,font=onehalfspacing,position=top}  % пробельный разделитьель идентификатора с номером от наименования, многострочные наименования и прочее
+\DeclareCaptionLabelFormat{continued}{Продолжение таблицы~#2}
+
+%%% Подписи %%%
+\renewcommand{\thesubfigure}{\asbuk{subfigure}}           % Буквенные номера подрисунков
+\captionsetup[subfloat]{font={normalsize},                % Шрифт подписи названий подрисунков (не отличается от основного)
+    labelformat=brace,                                    % Формат обозначения подрисунка
+    justification=centering                               % Выключка подписей (форматирование), один из вариантов            
+}
+%\DeclareCaptionFont{font12pt}{\fontsize{12pt}{13pt}\selectfont} % объявляем шрифт 12pt для использования в подписях, тут же надо интерлиньяж объявлять, если не наследуется
+%\captionsetup[subfloat]{font={font12pt}}                  % Шрифт подписи названий подрисунков (всегда 12pt)
+
 %%% Шаблон %%%

### 2015-07-19 Dissertation/introduction.tex
Счётчики количества таблиц, рисунков, ссылок на литературу.

@@
 
-\textbf{Объем и структура работы.} Диссертация состоит из~введения, четырех глав, заключения и~двух приложений.
-Полный объем диссертации составляет ХХХ~страница с~ХХ~рисунками и~ХХ~таблицами.
-Список литературы содержит ХХХ~наименований.
+\textbf{Объем и структура работы.} Диссертация состоит из~введения, четырёх глав, заключения и~двух приложений.
+Полный объем диссертации составляет  \ref*{TotPages}~страницу с~\totalfigures{}~рисунками и~\totaltables{}~таблицами.
+Список литературы содержит \total{citenum}~наименований.
 

### 2015-07-19 Dissertation/packages.tex
Счётчики количества таблиц, рисунков, ссылок на литературу.

@@
 \fi
+
+%%% Счётчики %%%
+\usepackage[figure,table]{totalcount}               % Счётчик рисунков и таблиц
+\usepackage{totcount}                               % Пакет создания счётчиков на основе последнего номера подсчитываемого элемента (может требовать дважды компилировать документ)
+\usepackage{totpages}                               % Счётчик страниц, совместимый с hyperref (ссылается на номер последней страницы). Желательно ставить последним пакетом в преамбуле

### 2015-07-19 Dissertation/part2.tex
Small fixes
Improve work with images and lists
figure pace fixes
Пример по работе с рисунком, подрисунками, подрисуночными подписями и ссылками на них.

@@
 
-\begin{figure} [htb] 
-\centering
-\includegraphics [scale=0.27] {tex}
-\caption{Подпись к картинке.} 
-\label{CO2}
+\begin{figure}[ht] 
+  \center
+  \includegraphics [scale=0.27] {latex}
+  \caption{TeX.} 
+  \label{img:latex}  
 \end{figure}
@@
 А это две картинки под общим номером и названием:
-\begin{figure} [h!] 
-   \centering\begin{tabular}{c}
-     \includegraphics [scale=0.25] {tex} \\ 
-      а) \\
-      $\:$ \\   
-     \includegraphics [scale=0.25] {tex} \\
-      б) \\
-   \end{tabular}
-   \caption{Подпись к рисунку.} 
-   \label{FBtsCA2}
+\begin{figure}[ht]
+  \begin{minipage}[ht]{0.49\linewidth}
+    \center{\includegraphics[width=0.5\linewidth]{knuth1} \\ а)}
+  \end{minipage}
+  \hfill
+  \begin{minipage}[ht]{0.49\linewidth}
+    \center{\includegraphics[width=0.5\linewidth]{knuth2} \\ б)}
+  \end{minipage}
+  \caption{Очень длинная подпись к изображению, на котором представлены две фотографии Дональда Кнута}
+  \label{img:knuth}  
 \end{figure}
+
+Те~же~две картинки под~общим номером и~названием, но с автоматизированной нумерацей подрисунков посредством пакета \verb|subfig|:
+\begin{figure}[ht]
+    \center{
+        \hfill
+        \subfloat[Первый подрисунок] {\includegraphics[width=0.25\linewidth]{knuth1} \label{img:knuth_2_1}}%
+        \hfill       
+        \subfloat[Второй подрисунок] {\includegraphics[width=0.25\linewidth]{knuth2} \label{img:knuth_2_2}}
+        \hfill
+    }
+
+    \onehalfspacing{% внутри окружения figure набитый текст идёт через одинарный интервал, потому применяем эту команду пакета setspace.
+Возможно это временный "костыль", до появления соответствующей настройки в преамбуле
+    Подрисуночный текст, описывающий обозначения, например. Согласно ГОСТ 2.105, пункт 4.3.1, располагается перед наименованием рисунка.
+    }
+    \caption{Очень длинная подпись к второму изображению, на котором представлены две фотографии Дональда Кнута} % Этот текст попадает в названия рисунков в списке рисунков
+    \label{img:knuth_2}  
+\end{figure}
+
+На рисунке~\ref{img:knuth_2_1} показан Дональд Кнут без головного убора. На рисунке~\ref{img:knuth_2}\subref*{img:knuth_2_2}  показан Дональд Кнут в головном уборе.
 
@@
 %============================================================================================================================
-\section{Пример вёрстки списоков} \label{sect2_3}
+\section{Пример вёрстки списков} \label{sect2_3}
 
-Содержание по пунктам (например, выводы)  можно отобразить вот так:
+\noindent Нумерованный список:
 \begin{enumerate}
- \item Первый вывод.
- \item Следующий вывод.
- \item Очередной вывод.
+  \item Первый пункт.
+  \item Второй пункт.
+  \item Третий пункт.
 \end{enumerate}
 
+\noindent Маркированный список:
+\begin{itemize}
+  \item Первый пункт.
+  \item Второй пункт.
+  \item Третий пункт.
+\end{itemize}
+
+\noindent Вложенные списки:
+\begin{itemize}
+  \item Имеется маркированный список.
+  \begin{enumerate}
+    \item В нём лежит нумерованный список,
+    \item в котором
+    \begin{itemize}
+      \item лежит ещё один маркированный список.
+    \end{itemize}    
+  \end{enumerate}
+\end{itemize}
+
 \clearpage

### 2015-07-19 Dissertation/part3.tex
Full refactoring of main file
Add base template for main content with some LaTeX-examples
Примеры оформления таблиц и записи таблицы без наименования.

@@
-\chapter{Третья глава} \label{chapt3}
+\chapter{Вёрстка таблиц} \label{chapt3}
 
-\section{Параграф - одни} \label{sect3_0}
-Бла-бла-бла
+\section{Таблица обыкновенная} \label{sect3_1}
 
-%============================================================================================================================
-
-%\newpage
-\section{Параграф - два} \label{sect3_2}
-
-Бла-бла-бла
-
-%============================================================================================================================
-
-%\newpage
-\section{Параграф - три} \label{sect3_1} %Определение статистической значимости результата
-
-\subsection{Подпараграф - один} \label{subsect3_1}
-
-Бла-бла-бла
-
-\subsection{Подпараграф - два} \label{subsect3_2}
-
-Бла-бла-бла
-
-%============================================================================================================================
-
-\section{Параграф - четыре} \label{sect3_3}
-
-\subsection{Подпараграф - один} \label{subsect3_3_1}
-
-Так размещается таблица
+Так размещается таблица:
 
@@
 
+\begin{table} [htbp]% Пример записи таблицы с номером, но без отображаемого наименования
+	\centering
+	\parbox{9cm}{% чтобы лучше смотрелось, подбирается самостоятельно
+        \captionsetup{format=tablenocaption}% должен стоять до самого caption
+        \caption{}%
+        \label{tbl:test1}%
+    	\begin{tabular}{ | c | c | c | c |}
+    	\hline
+    	Оконная функция	& ${2N}$ & ${4N}$	& ${8N}$	\\ \hline
+    	Прямоугольное 	& 8.72 	 & 8.77		& 8.77		\\ \hline
+    	Ханна		& 7.96 	 & 7.93		& 7.93		\\ \hline
+    	Хэмминга	& 8.72 	 & 8.77		& 8.77		\\ \hline
+    	Блэкмана	& 8.72 	 & 8.77		& 8.77		\\ \hline
+    	\end{tabular}%
+	}
+\end{table}
+
+Таблица \ref{tbl:test2} "--- пример таблицы, оформленной в~классическом книжном варианте или~очень близко к~нему.
+\mbox{ГОСТу} по~сути не~противоречит.
+Можно ещё~улучшить представление, с~помощью пакета \verb|siunitx| или~подобного.
+
+\begin{table} [htbp]%
+    \centering
+	\caption{Наименование таблицы, очень длинное наименование таблицы, чтобы посмотреть как оно будет располагаться на~нескольких строках и~переноситься}%
+	\label{tbl:test2}% label всегда желательно идти после caption
+    \renewcommand{\arraystretch}{1.5} %% Увеличение расстояния между рядами, для улучшения восприятия.
+	\begin{tabular}{@{}@{\extracolsep{20pt}}llll@{}} %Вертикальные полосы не используются принципиально, как и лишние горизонтальные (допускается по ГОСТ 2.105 пункт 4.4.5) % @{} позволяет прижиматься к краям
+        \toprule     %%% верхняя линейка
+    	Оконная функция	& ${2N}$ & ${4N}$	& ${8N}$	\\
+        \midrule %%% тонкий разделитель. Отделяет названия столбцов. Обязателен по ГОСТ 2.105 пункт 4.4.5 
+    	Прямоугольное 	& 8.72 	 & 8.77		& 8.77		\\
+    	Ханна		& 7.96 	 & 7.93		& 7.93		\\
+    	Хэмминга	& 8.72 	 & 8.77		& 8.77		\\
+    	Блэкмана	& 8.72 	 & 8.77		& 8.77		\\
+        \bottomrule %%% нижняя линейка
+	\end{tabular}%
+\end{table}
+
 %\newpage
-\subsection{Подпраграф - два} \label{subsect3_3_2}
-
-Бла-бла-бла
-
-\section{Параграф - пять} \label{sect3_5}
-
-Бла-бла-бла
-
 %============================================================================================================================
 
+\section{Параграф - два} \label{sect3_2}
+
+Некоторый текст.
+
 %\newpage
-\section{Параграф - шесть} \label{sect3_4}
+%============================================================================================================================
 
-Бла-бла-бла
+\section{Параграф с подпараграфами} \label{sect3_3}
+
+\subsection{Подпараграф - один} \label{subsect3_3_1}
+
+Некоторый текст.
+
+\subsection{Подпараграф - два} \label{subsect3_3_2}
+
+Некоторый текст.
+
+\clearpage

### 2015-07-19 Dissertation/introduction.tex
Пример расстановки пробелов в русской (типографической) традиции.

@@
 \addcontentsline{toc}{chapter}{Введение}	% Добавляем его в оглавление
-Обзор, введение в тему, обозначение места данной работы в мировых исследованиях и т.п.
+Обзор, введение в тему, обозначение места данной работы в мировых исследованиях и~т.\:п.
 
@@
 \begin{enumerate}
-  \item Исследовать, разработать, вычислить и т.д. и т.п.
-  \item Исследовать, разработать, вычислить и т.д. и т.п.
-  \item Исследовать, разработать, вычислить и т.д. и т.п.
-  \item Исследовать, разработать, вычислить и т.д. и т.п.
+  \item Исследовать, разработать, вычислить и~т.\:д. и~т.\:п.
+  \item Исследовать, разработать, вычислить и~т.\:д. и~т.\:п.
+  \item Исследовать, разработать, вычислить и~т.\:д. и~т.\:п.
+  \item Исследовать, разработать, вычислить и~т.\:д. и~т.\:п.
 \end{enumerate}
@@
 Основные результаты работы докладывались~на:
-перечисление основных конференций, симпозиумов и т.п.
+перечисление основных конференций, симпозиумов и~т.\:п.
 

### 2015-07-19 Dissertation/part2.tex
Пример расстановки пробелов в русской (типографической) традиции.
Пример использования русской традиции начертания греческих букв и некоторых символов

@@
 
+\section{Пробелы}
+
+В~русском наборе принято:
+\begin{itemize}
+    \item единицы измерения, знак процента отделять пробелами от~числа: 10~кВт, 15~\%;
+    \item $\tg 20^\circ$, но: 20~${}^\circ$C;
+    \item знак номера, параграфа отделять от~числа: №~5, \S~8;
+    \item стандартные сокращения: т.\:е., и~т.\:д., и~т.\:п.;
+    \item неразрывные пробелы в~предложениях.
+\end{itemize}
+
+\section{Математика}
+
+Русская традиция начертания греческих букв отличается от~западной. Это исправляется серией \verb|\renewcommand|.
+\begin{itemize}
+    \item[До:] $ \epsilon \ge \phi$, $\phi \leq \epsilon$, $\kappa \in \emptyset$.
+    \renewcommand{\epsilon}{\ensuremath{\varepsilon}}
+    \renewcommand{\phi}{\ensuremath{\varphi}}
+    \renewcommand{\kappa}{\ensuremath{\varkappa}}
+    \renewcommand{\le}{\ensuremath{\leqslant}}
+    \renewcommand{\leq}{\ensuremath{\leqslant}}
+    \renewcommand{\ge}{\ensuremath{\geqslant}}
+    \renewcommand{\geq}{\ensuremath{\geqslant}}
+    \renewcommand{\emptyset}{\varnothing}
+    \item[После:] $\epsilon \ge \phi$, $\phi \leq \epsilon$, $\kappa \in \emptyset$.
+\end{itemize}
+
+Кроме того, принято набирать греческие буквы вертикальными, что решается подключением пакета \verb|upgreek| и~аналогичным переопределением в преамбуле.
+
 \clearpage

### 2015-07-19 Dissertation/part2.tex
Русская традиции записи кавычек

@@
 
+\section{Кавычки}
+В английском языке приняты одинарные и двойные кавычки в~виде ‘...’ и~“...”.
+В России приняты французские («...») и~немецкие („...“) кавычки (они называются «ёлочки» и~«лапки», соответственно).
+"<Лапки"> обычно используются внутри ,,ёлочек‘‘, например, <<...
+наш гордый ,,Варяг``...>>.
+
+Французкие левые и правые кавычки набираются
+как лигатуры \verb|<<| и \verb|>>| или командами \verb|"<| и \verb|">|, а~немецкие левые и правые кавычки набираются как лигатуры \verb|,,| и \verb|‘‘| (\verb|``|) или командами \verb|"‘| и \verb|"’|.
+
+Вместо лигатур или команд с активным символом "\ можно использовать команды \verb|\glqq| и \verb|\grqq| для набора немецких кавычек и команды \verb|\flqq| и \verb|\frqq| для набора французских кавычек.
+Они определены в пакете \verb|babel|.
+
 \clearpage

### 2015-07-19 Dissertation/part2.tex
Примеры русской традиции записи тире, дефисов, переносов и пр. Правка текста по кавычкам

@@
 В России приняты французские («...») и~немецкие („...“) кавычки (они называются «ёлочки» и~«лапки», соответственно).
-"<Лапки"> обычно используются внутри ,,ёлочек‘‘, например, <<...
+<<Лапки>> обычно используются внутри ,,ёлочек'', например, <<...
 наш гордый ,,Варяг``...>>.
@@
 Французкие левые и правые кавычки набираются
-как лигатуры \verb|<<| и \verb|>>| или командами \verb|"<| и \verb|">|, а~немецкие левые и правые кавычки набираются как лигатуры \verb|,,| и \verb|‘‘| (\verb|``|) или командами \verb|"‘| и \verb|"’|.
+как лигатуры \verb|<<| и \verb|>>|, а~немецкие левые и правые кавычки набираются как лигатуры \verb|,,| и \verb|‘‘| (\verb|``|).
 
@@
 
+\section{Тире}
+%  babel+pdflatex по умолчанию, в polyglossia надо включать опцией (и перекомпилировать с удалением временных файлов)
+Команда \verb|"---| используется для печати тире в тексте.
+Оно несколько короче английского длинного тире.
+Кроме того, команда задаёт небольшую жёсткую отбивку от слова, стоящего перед тире.
+При этом, само тире не отрывается от слова.
+После тире следует такая же отбивка от текста, как и перед тире.
+При наборе текста между словом и командой, за которым она следует, должен стоять пробел.
+
+В составных словах, таких, как <<Закон Менделеева"--~Клапейрона>>, для печати тире надо использовать команду \verb|"--~|.
+Она ставит более короткое, по~сравнению с английским, тире и позволяет делать переносы во втором слове.
+При~наборе текста команда \verb|"--~| не отделяется пробелом от слова, за которым она следует (\verb|Менделеева"--~|).
+Следующее за командой слово может быть  отделено от~неё пробелом или перенесено на другую строку.
+
+Если прямая речь начинается с абзаца, то перед началом её печатается тире командой
+\verb|"--*|. Она печатает русское тире и жёсткую отбивку нужной величины перед текстом.
+
+\section{Дефисы и переносы слов}
+%  babel+pdflatex по умолчанию, в polyglossia надо включать опцией (и перекомпилировать с удалением временных файлов)
+Для печати дефиса в составных словах введены две команды.
+Команда~\verb|"~| печатает дефис и~запрещает делать переносы в~самих словах, а~команда \verb|"=| печатает дефис, оставляя \TeX ’у право делать переносы в~самих словах.
+
+В отличие от команды \verb|\-|, команда \verb|"-| задаёт место в~слове, где можно делать перенос, не~запрещая переносы и~в~других местах слова.
+
+Команда \verb|""| задаёт место в слове, где можно делать перенос, причём дефис при~переносе в~этом месте не~ставится.
+
+Команда \verb|",| вставляет небольшой пробел после инициалов с правом переноса в фамилии.
+
 \clearpage

### 2015-07-19 Synopsis/content.tex
Примеры русской традиции записи тире, дефисов, переносов и пр. Правка текста по кавычкам

@@
 
-\underline{\textbf{Публикации.}} Основные результаты по теме диссертации изложены в ХХ печатных изданиях, Х из которых изданы в журналах, рекомендованных ВАК, ХХ --- в тезисах докладов.
+\underline{\textbf{Публикации.}} Основные результаты по теме диссертации изложены в ХХ печатных изданиях, Х из которых изданы в журналах, рекомендованных ВАК, ХХ "--- в тезисах докладов.
 

### 2015-07-19 Dissertation/styles.tex
Счётчики количества таблиц, рисунков, ссылок на литературу.
Правка опций совместимости между pdflatex+babel и xelatex+polyglossia
Нежирные точки до номеров страниц и сами номера страниц у глав в оглавлении.
Вкусовщина, но так при компиляции в pdflatex все точки оказываются на одном уровне справа (а в xelatex они и так были на одном уровне).

Вероятно, дело в том как у разных шрифтов жирность отрисована.

@@
 \ifxetex
-  \setmainlanguage{russian}
-  \setotherlanguage{english}
+  \setmainlanguage[babelshorthands=true]{russian}   % Язык по-умолчанию русский с поддержкой приятных команд пакета babel
+  \setotherlanguage{english}                        % Дополнительный язык = английский (в американской вариации по-умолчанию)
   \defaultfontfeatures{Ligatures=TeX,Mapping=tex-text}
@@
 \cftsetrmarg{2.55em plus1fil} %To have the (sectional) titles in the ToC, etc., typeset ragged right with no hyphenation
+\renewcommand{\cftchappagefont}{\normalfont}        % нежирные номера страниц у глав в оглавлении
+\renewcommand{\cftchapleader}{\cftdotfill{\cftchapdotsep}} % нежирные точки до номеров страниц у глав в оглавлении
+%\renewcommand{\cftchapfont}{}                      % нежирные названия глав в оглавлении
 
@@
 %\parindent вместо 0pt в настройке отступов для подразделов (четыре строки выше), заставит их выравниваться слева по абзацному отступу (полезно, если выше вы поставите выравнивание по левому краю)
+
+%%% Счётчики %%%
+%% Счётчик использованных ссылок на литературу, обрабатывающий с учётом неоднократных ссылок
+%% Требуется дважды компилировать, поскольку ему нужно считать актуальный внешний файл со списком литературы
+\newtotcounter{citenum}
+\def\oldcite{}
+\let\oldcite=\bibcite
+\def\bibcite{\stepcounter{citenum}\oldcite}

### 2015-07-19 Dissertation/introduction.tex

@@
 
+%% регистрируем счётчики в системе totcounter
+\regtotcounter{totalcount@figure}
+\regtotcounter{totalcount@table}       % Если поставить в преамбуле то ошибка в числе таблиц
+\regtotcounter{TotPages}               % Если поставить в преамбуле то ошибка в числе страниц
+
 \textbf{Объем и структура работы.} Диссертация состоит из~введения, четырёх глав, заключения и~двух приложений.
-Полный объем диссертации составляет  \ref*{TotPages}~страницу с~\totalfigures{}~рисунками и~\totaltables{}~таблицами.
-Список литературы содержит \total{citenum}~наименований.
+%% на случай ошибок оставляю исходный кусок на месте, закомментированным
+%Полный объём диссертации составляет  \ref*{TotPages}~страницу с~\totalfigures{}~рисунками и~\totaltables{}~таблицами. Список литературы содержит \total{citenum}~наименований.
+%
+Полный объём диссертации составляет \formbytotal{TotPages}{страниц}{у}{ы}{} 
+с~\formbytotal{totalcount@figure}{рисунк}{ом}{ами}{ами}
+и~\formbytotal{totalcount@table}{таблиц}{ей}{ами}{ами}. Список литературы содержит  
+\formbytotal{citenum}{наименован}{ие}{ия}{ий}.
 

### 2015-07-19 Dissertation/part1.tex
Dissertation: citing fixes

@@
 Сошлёмся на библиографию.
-Одна ссылка: \cite{Sychev}.
+Одна ссылка: \cite{Sokolov}.
 Две ссылки: \cite{Sokolov,Gaidaenko}.
@@
 
+Выровнять систему ещё и по переменной $ x $ можно, используя окружение \verb|alignedat| из пакета \verb|amsmath|. Вот так: 
+\[
+    |x| = \left\{
+    \begin{alignedat}{2}
+        &&x, \quad &\text{eсли } x\geqslant 0 \\
+        &-&x, \quad & \text{eсли } x<0
+    \end{alignedat}
+    \right.
+\]
+Здесь первый амперсанд  означает выравнивание по~левому краю, второй "--- по~$ x $, а~третий "--- по~слову <<если>>. Команда \verb|\quad| делает большой горизонтальный пробел.
+
+Ещё вариант:
+\[
+    |x|=
+    \begin{cases}
+    \phantom{-}x, \text{если } x \geqslant 0 \\
+    -x, \text{если } x<0
+    \end{cases}
+\]
+
 Можно использовать разные математические алфавиты:
@@
 
-В последствии на формулы (\ref{eq:equation1}) и (\ref{eq:equation2}) можно ссылаться.
+Впоследствии на формулы (\ref{eq:equation1}) и (\ref{eq:equation2}) можно ссылаться.
+
+Сделать так, чтобы номер формулы стоял напротив средней строки, можно, используя окружение \verb|multlined| (пакет \verb|mathtools|) вместо \verb|multline| внутри окружения \verb|equation|. Вот так:
+\begin{equation} % \tag{S} % tag - вписывает свой текст 
+    \begin{multlined}
+        1+ 2+3+4+5+6+7+\dots + \\ 
+        + 50+51+52+53+54+55+56+57 + \dots + \\ 
+        + 96+97+98+99+100=5050 
+    \end{multlined}
+\end{equation}
 

### 2015-07-20 Dissertation/part1.tex

@@
 Сошлёмся на библиографию.
-Одна ссылка: \cite{Sokolov}.
+Одна ссылка: \cite[с.~54]{Sokolov}\cite[с.~36]{Gaidaenko}.
 Две ссылки: \cite{Sokolov,Gaidaenko}.
-Много ссылок: \cite{Lermontov,Management,Borozda,Marketing,Constitution,FamilyCode,Gost.7.0.53,Razumovski,Lagkueva,Pokrovski,Sirotko,Lukina,Methodology,Encyclopedia,Nasirova,Berestova,Kriger}.
-И ещё немного ссылок: \cite{Article,Book,Booklet,Conference,Inbook,Incollection,Manual,Mastersthesis,Misc,Phdthesis,Proceedings,Techreport,Unpublished}.
+Много ссылок: [\citenum{:/content/journals/10.1049/jiee-1.1923.0092}, с.~54; \citenum{Gaidaenko}, с.~36] \cite[с.~54]{Lermontov,:/content/journals/10.1049/jiee-1.1923.0092,Borozda} \cite{Lermontov,Management,Borozda,Marketing,Constitution,FamilyCode,Gost.7.0.53,Razumovski,Lagkueva,Pokrovski,Sirotko,Lukina,Methodology,Encyclopedia,Nasirova,Berestova,Kriger}.
+И ещё немного ссылок:\cite{samojlovich2004trehmernye, Shoji199895, Sinev2014} \cite{Article,Book,Booklet,Conference,Inbook,Incollection,Manual,Mastersthesis,Misc,Phdthesis,Proceedings,Techreport,Unpublished}.\cite{Li2007StressAnalysis,Gosele1999161, doi:10.1080/01932691.2010.513279, medvedev2006jelektronnye, ZAMM:ZAMM579, CEAT:CEAT581}
 

### 2015-07-21 Dissertation/styles.tex
Автоматизирована простановка формы слова при счётчике
на основе http://www.linux.org.ru/forum/general/6993203#comment-6994589
Возможность изменять интервалы между записями в списке литературы (закомментирована)

@@
 \makeatletter
-\bibliographystyle{utf8gost71u}     % Оформляем библиографию по ГОСТ 7.1 (ГОСТ Р 7.0.11-2011, 5.6.7)
+\bibliographystyle{../BibTeX-Styles/utf8gost71u}     % Оформляем библиографию по ГОСТ 7.1 (ГОСТ Р 7.0.11-2011, 5.6.7)
 \renewcommand{\@biblabel}[1]{#1.}   % Заменяем библиографию с квадратных скобок на точку
 \makeatother
+%% Управление отступами между записями
+%% требует etoolbox 
+%% http://tex.stackexchange.com/a/105642
+%\patchcmd\thebibliography
+% {\labelsep}
+% {\labelsep\itemsep=5pt\parsep=0pt\relax}
+% {}
+% {\typeout{Couldn't patch the command}}
+
+%%% Цитирование %%%
+\renewcommand\citepunct{;\penalty\citepunctpenalty%
+    \hskip.13emplus.1emminus.1em\relax}                % Разделение ; при перечислении ссылок (ГОСТ Р 7.0.5-2008)
 
@@
 \def\bibcite{\stepcounter{citenum}\oldcite}
+
+%%http://www.linux.org.ru/forum/general/6993203#comment-6994589 (используется totcount)
+\makeatletter
+\def\formbytotal#1#2#3#4#5{%
+    \newcount\@c
+    \@c\totvalue{#1}\relax
+    \newcount\@last
+    \newcount\@pnul
+    \@last\@c\relax
+    \divide\@last 10
+    \@pnul\@last\relax
+    \divide\@pnul 10
+    \multiply\@pnul-10
+    \advance\@pnul\@last
+    \multiply\@last-10
+    \advance\@last\@c
+    \total{#1}~#2%
+    \ifnum\@pnul=1#5\else%
+    \ifcase\@last#5\or#3\or#4\or#4\or#4\else#5\fi
+    \fi
+}
+\makeatother

### 2015-07-24 Dissertation/part1.tex

--- 2015-07-19 Dissertation/part1.tex
@@
 Сошлёмся на библиографию.
-Одна ссылка: \cite{Sokolov}.
+Одна ссылка: \cite[с.~54]{Sokolov}\cite[с.~36]{Gaidaenko}.
 Две ссылки: \cite{Sokolov,Gaidaenko}.
-Много ссылок: \cite{Lermontov,Management,Borozda,Marketing,Constitution,FamilyCode,Gost.7.0.53,Razumovski,Lagkueva,Pokrovski,Sirotko,Lukina,Methodology,Encyclopedia,Nasirova,Berestova,Kriger}.
+Много ссылок: [\citenum{Sokolov}, с.~54; \citenum{Gaidaenko}, с.~36] \cite[с.~54]{Lermontov,Management,Borozda} \cite{Lermontov,Management,Borozda,Marketing,Constitution,FamilyCode,Gost.7.0.53,Razumovski,Lagkueva,Pokrovski,Sirotko,Lukina,Methodology,Encyclopedia,Nasirova,Berestova,Kriger}.
 И ещё немного ссылок: \cite{Article,Book,Booklet,Conference,Inbook,Incollection,Manual,Mastersthesis,Misc,Phdthesis,Proceedings,Techreport,Unpublished}.
+\cite{medvedev2006jelektronnye, CEAT:CEAT581, doi:10.1080/01932691.2010.513279,Gosele1999161,Li2007StressAnalysis, Shoji199895,test:eisner-sample,AB_patent_Pomerantz_1968,iofis_patent1960}
 

### 2015-07-26 Synopsis/styles.tex
Правка опций совместимости между pdflatex+babel и xelatex+polyglossia
Решение проблемы несовместимости \todo и \MakeUppercase

@@
 %%% Шаблон %%%
-\newcommand{\todo}[1]{\textcolor{red}{#1}}
+\DeclareRobustCommand{\todo}{\textcolor{red}}              % решаем проблему превращения названия цвета в результате \MakeUppercase, http://tex.stackexchange.com/a/187930/79756 , \DeclareRobustCommand protects \todo from expanding inside \MakeUppercase
 

### 2015-07-26 common/data.tex
Файл data теперь общий для автореферата и диссертации

%%% Основные сведения %%%
\newcommand{\thesisAuthor}             % Диссертация, ФИО автора
{\todo{Фамилия Имя Отчество автора}}
\newcommand{\thesisUdk}                % Диссертация, УДК
{\todo{xxx.xxx}}
\newcommand{\thesisTitle}              % Диссертация, название
{\todo{\MakeUppercase{Название диссертационной работы}}}
\newcommand{\thesisSpecialtyNumber}    % Диссертация, специальность, номер
{\todo{XX.XX.XX}}
\newcommand{\thesisSpecialtyTitle}     % Диссертация, специальность, название
{\todo{Название специальности}}
\newcommand{\thesisDegree}             % Диссертация, научная степень
{\todo{кандидата физико-математических наук}}
\newcommand{\thesisCity}               % Диссертация, город защиты
{\todo{Город}}
\newcommand{\thesisYear}               % Диссертация, год защиты
{\todo{20XX}}
\newcommand{\thesisOrganization}       % Диссертация, организация
{\todo{Название учреждения, в~котором выполнялась данная диссертационная работа}}

\newcommand{\supervisorFio}            % Научный руководитель, ФИО
{\todo{Фамилия Имя Отчество}}
\newcommand{\supervisorRegalia}        % Научный руководитель, регалии
{\todo{уч. степень, уч. звание}}

\newcommand{\opponentOneFio}           % Оппонент 1, ФИО
{\todo{Фамилия Имя Отчество}}
\newcommand{\opponentOneRegalia}       % Оппонент 1, регалии
{\todo{доктор физико-математических наук, профессор}}
\newcommand{\opponentOneJobPlace}      % Оппонент 1, место работы
{\todo{Не очень длинное название для места работы}}
\newcommand{\opponentOneJobPost}       % Оппонент 1, должность
{\todo{старший научный сотрудник}}

\newcommand{\opponentTwoFio}           % Оппонент 2, ФИО
{\todo{Фамилия Имя Отчество}}
\newcommand{\opponentTwoRegalia}       % Оппонент 2, регалии
{\todo{кандидат физико-математических наук}}
\newcommand{\opponentTwoJobPlace}      % Оппонент 2, место работы
{\todo{Основное место работы c длинным длинным длинным длинным названием}}
\newcommand{\opponentTwoJobPost}       % Оппонент 2, должность
{\todo{старший научный сотрудник}}

\newcommand{\leadingOrganizationLines} % Ведущая организация, дополнительные строки
{\par\bigskip~\par\medskip~\par\smallskip~\par\bigskip~\par\bigskip~}
\newcommand{\leadingOrganizationTitle} % Ведущая организация, дополнительные строки
{\todo{Федеральное государственное бюджетное образовательное учреждение высшего профессионального образования с~длинным длинным длинным длинным названием}}

\newcommand{\defenseDate}              % Защита, дата
{\todo{DD mmmmmmmm YYYY~г.~в~XX часов}}
\newcommand{\defenseCouncilNumber}     % Защита, номер диссертационного совета
{\todo{NN}}
\newcommand{\defenseCouncilTitle}      % Защита, учреждение диссертационного совета
{\todo{Название учреждения}}
\newcommand{\defenseCouncilAddress}    % Защита, адрес учреждение диссертационного совета
{\todo{Адрес}}

\newcommand{\defenseSecretaryFio}      % Секретарь диссертационного совета, ФИО
{\todo{Фамилия Имя Отчество}}
\newcommand{\defenseSecretaryRegalia}  % Секретарь диссертационного совета, регалии
{\todo{д-р~физ.-мат. наук}}            % Для сокращений есть ГОСТы, например: ГОСТ Р 7.0.12-2011 + http://base.garant.ru/179724/#block_30000

\newcommand{\synopsisLibrary}          % Автореферат, название библиотеки
{\todo{Название библиотеки}}
\newcommand{\synopsisDate}             % Автореферат, дата рассылки
{\todo{DD mmmmmmmm YYYY года}}

### 2015-07-26 Dissertation/styles.tex
Решение проблемы несовместимости \todo и \MakeUppercase
Настройки библиографии из преамбуды сделаны общими для диссертации и автореферата и вынесены в отдельный файл

@@
 %%% Библиография %%%
-\makeatletter
-\bibliographystyle{../BibTeX-Styles/utf8gost71u}     % Оформляем библиографию по ГОСТ 7.1 (ГОСТ Р 7.0.11-2011, 5.6.7)
-\renewcommand{\@biblabel}[1]{#1.}   % Заменяем библиографию с квадратных скобок на точку
-\makeatother
-%% Управление отступами между записями
-%% требует etoolbox 
-%% http://tex.stackexchange.com/a/105642
-%\patchcmd\thebibliography
-% {\labelsep}
-% {\labelsep\itemsep=5pt\parsep=0pt\relax}
-% {}
-% {\typeout{Couldn't patch the command}}
+\input{../biblio/bibliopreamble}    % Настройки библиографии из внешнего файла
 
@@
 %%% Шаблон %%%
-\newcommand{\todo}[1]{\textcolor{red}{#1}}
+\DeclareRobustCommand{\todo}{\textcolor{red}}       % решаем проблему превращения названия цвета в результате \MakeUppercase, http://tex.stackexchange.com/a/187930/79756 , \DeclareRobustCommand protects \todo from expanding inside \MakeUppercase
 \setlength{\parindent}{2.5em}                       % Абзацный отступ. Должен быть одинаковым по всему тексту и равен пяти знакам (ГОСТ Р 7.0.11-2011, 5.3.7).

### 2015-07-27 Dissertation/part2.tex
Переход на subcaption для подрисунков. Более совместимый с своременным hyperref пакет.
Перечисление подрисунков в списке рисунков пока отсутствует.

@@
 
-Те~же~две картинки под~общим номером и~названием, но с автоматизированной нумерацей подрисунков посредством пакета \verb|subfig|:
+Те~же~две картинки под~общим номером и~названием, но с автоматизированной нумерацей подрисунков посредством пакета \verb|subcaption|:
 \begin{figure}[ht]
@@
         \hfill
-        \subfloat[Первый подрисунок] {\includegraphics[width=0.25\linewidth]{knuth1} \label{img:knuth_2_1}}%
+        \subcaptionbox[List-of-Figures entry]{Первый подрисунок\label{img:knuth_2_1}} {\includegraphics[width=0.25\linewidth]{knuth1}}%
         \hfill       
-        \subfloat[Второй подрисунок] {\includegraphics[width=0.25\linewidth]{knuth2} \label{img:knuth_2_2}}
+        \subcaptionbox{Второй подрисунок\label{img:knuth_2_2}} {\includegraphics[width=0.25\linewidth]{knuth2}}
         \hfill

### 2015-07-27 Dissertation/styles.tex
Переход на subcaption для подрисунков. Более совместимый с своременным hyperref пакет.
Перечисление подрисунков в списке рисунков пока отсутствует.

@@
 \renewcommand{\thesubfigure}{\asbuk{subfigure}}           % Буквенные номера подрисунков
-\captionsetup[subfloat]{font={normalsize},                % Шрифт подписи названий подрисунков (не отличается от основного)
+\captionsetup[subfigure]{font={normalsize},                % Шрифт подписи названий подрисунков (не отличается от основного)
     labelformat=brace,                                    % Формат обозначения подрисунка

### 2015-07-27 Synopsis/styles.tex
Настройки библиографии из преамбуды сделаны общими для диссертации и автореферата и вынесены в отдельный файл
Переход на subcaption для подрисунков. Более совместимый с своременным hyperref пакет.
Перечисление подрисунков в списке рисунков пока отсутствует.

@@
 \renewcommand{\baselinestretch}{1.25}
-\newfloat{scheme}{tb}{sch}
 
@@
 %%% Выравнивание и переносы %%%
-\sloppy
-\clubpenalty=10000
-\widowpenalty=10000
+\sloppy                             % Избавляемся от переполнений
+\clubpenalty=10000                  % Запрещаем разрыв страницы после первой строки абзаца
+\widowpenalty=10000                 % Запрещаем разрыв страницы после последней строки абзаца
 
 %%% Библиография %%%
-\makeatletter
-\bibliographystyle{utf8gost71u}   % Оформляем библиографию по ГОСТ 7.1 (ГОСТ Р 7.0.11-2011, 5.6.7)
-\renewcommand{\@biblabel}[1]{#1.} % Заменяем библиографию с квадратных скобок на точку
-\makeatother
+\input{../biblio/bibliopreamble}    % Настройки библиографии из внешнего файла
 

### 2015-07-27 Dissertation/styles.tex
Много правок для исправления Warning'ов и улучшения читаемости кода

--- 2015-07-26 Dissertation/styles.tex
@@
 
+%%% Подписи %%%
+\captionsetup{%
+singlelinecheck=off,                % Многострочные подписи, например у таблиц
+skip=2pt,                           % Вертикальная отбивка между подписью и содержимым рисунка или таблицы определяется ключом
+justification=centering,            % Центрирование подписей, заданных командой \caption
+}
+
 %%% Рисунки %%%
@@
 
-%%% Подписи %%%
+%%% Подписи подрисунков %%%
 \renewcommand{\thesubfigure}{\asbuk{subfigure}}           % Буквенные номера подрисунков
-\captionsetup[subfloat]{font={normalsize},                % Шрифт подписи названий подрисунков (не отличается от основного)
+\captionsetup[subfigure]{font={normalsize},               % Шрифт подписи названий подрисунков (не отличается от основного)
     labelformat=brace,                                    % Формат обозначения подрисунка
-    justification=centering                               % Выключка подписей (форматирование), один из вариантов            
+    justification=centering,                              % Выключка подписей (форматирование), один из вариантов            
 }
 %\DeclareCaptionFont{font12pt}{\fontsize{12pt}{13pt}\selectfont} % объявляем шрифт 12pt для использования в подписях, тут же надо интерлиньяж объявлять, если не наследуется
-%\captionsetup[subfloat]{font={font12pt}}                  % Шрифт подписи названий подрисунков (всегда 12pt)
+%\captionsetup[subfigure]{font={font12pt}}                 % Шрифт подписи названий подрисунков (всегда 12pt)
 
@@
 \definecolor{urlcolor}{rgb}{0,0,1}
+
+%%% Настройки гиперссылок %%%
 \hypersetup{
-    colorlinks, linkcolor={linkcolor},
-    citecolor={citecolor}, urlcolor={urlcolor}
+    linktocpage=true,           % ссылки с номера страницы в оглавлении, списке таблиц и списке рисунков
+%    pdfpagelabels=false,        % set PDF page labels (true|false)
+    plainpages=false,           % Forces page anchors to be named by the Arabic form  of the page number, rather than the formatted form
+    colorlinks,                 % ссылки отображаются раскрашенным текстом, а не раскрашенным прямоугольником, вокруг текста
+    linkcolor={linkcolor},      % цвет ссылок типа ref, eqref и подобных
+    citecolor={citecolor},      % цвет ссылок-цитат
+    urlcolor={urlcolor},        % цвет гиперссылок
 }
@@
 \renewcommand{\cfttoctitlefont}{\hfill\fontsize{14pt}{16pt}\selectfont\bfseries}% вместе со следующей строкой
-\renewcommand{\cftaftertoctitle}{\hfill}% устанавливает заголовок по центру.
+\renewcommand{\cftaftertoctitle}{\hfill}            % устанавливает заголовок по центру.
 \setlength{\cftbeforetoctitleskip}{-1.4\curtextsize}% Поскольку этот заголовок всегда является первым на странице, то перед ним отделять пустым тройным интервалом не следует.
 Независимо от основного шрифта, в этом случае зануление (почти) происходит при -1.4\curtextsize.
-\setlength{\cftaftertoctitleskip}{3\curtextsize}% Если считаем Оглавление заголовком, то выставляем после него тройной интервал через наше определённое значение
+\setlength{\cftaftertoctitleskip}{3\curtextsize}    % Если считаем Оглавление заголовком, то выставляем после него тройной интервал через наше определённое значение
 
@@
 \renewcommand{\cftchappagefont}{\normalfont}        % нежирные номера страниц у глав в оглавлении
-\renewcommand{\cftchapleader}{\cftdotfill{\cftchapdotsep}} % нежирные точки до номеров страниц у глав в оглавлении
+\renewcommand{\cftchapleader}{\cftdotfill{\cftchapdotsep}}% нежирные точки до номеров страниц у глав в оглавлении
 %\renewcommand{\cftchapfont}{}                       % нежирные названия глав в оглавлении
@@
 \renewcommand{\cftloftitlefont}{\hfill\fontsize{14pt}{16pt}\selectfont\bfseries}% вместе со следующей строкой
-\renewcommand{\cftafterloftitle}{\hfill}% устанавливает заголовок по центру.
-\setlength{\cftbeforeloftitleskip}{-1.5\curtextsize}% Поскольку этот заголовок всегда является первым на странице, то перед ним отделять пустым тройным интервалом не следует.
+\renewcommand{\cftafterloftitle}{\hfill}                                        % устанавливает заголовок по центру.
+\setlength{\cftbeforeloftitleskip}{-1.5\curtextsize}                            % Поскольку этот заголовок всегда является первым на странице, то перед ним отделять пустым тройным интервалом не следует.
 Независимо от основного шрифта, в этом случае зануление (почти) происходит при -1.5\curtextsize.
-\setlength{\cftafterloftitleskip}{3\curtextsize}% выставляем после него тройной интервал через наше определённое значение
+\setlength{\cftafterloftitleskip}{3\curtextsize}                                % выставляем после него тройной интервал через наше определённое значение
 
@@
 \renewcommand{\cftlottitlefont}{\hfill\fontsize{14pt}{16pt}\selectfont\bfseries}% вместе со следующей строкой
-\renewcommand{\cftafterlottitle}{\hfill}% устанавливает заголовок по центру.
-\setlength{\cftbeforelottitleskip}{-1.5\curtextsize}% Поскольку этот заголовок всегда является первым на странице, то перед ним отделять пустым тройным интервалом не следует.
+\renewcommand{\cftafterlottitle}{\hfill}                                        % устанавливает заголовок по центру.
+\setlength{\cftbeforelottitleskip}{-1.5\curtextsize}                            % Поскольку этот заголовок всегда является первым на странице, то перед ним отделять пустым тройным интервалом не следует.
 Независимо от основного шрифта, в этом случае зануление (почти) происходит при -1.5\curtextsize.
-\setlength{\cftafterlottitleskip}{3\curtextsize}% выставляем после него тройной интервал через наше определённое значение
+\setlength{\cftafterlottitleskip}{3\curtextsize}                                % выставляем после него тройной интервал через наше определённое значение
 
@@
 %% Эти установки будут давать одинаковый результат независимо от выбора базовым шрифтом 12 пт или 14 пт
-\titleformat{\chapter}[block]% default display;  hang = with a hanging label.
+\titleformat{\chapter}[block]                                % default display;  hang = with a hanging label.
 (Like the standard \section.); block = typesets the whole title in a block (a paragraph) without additional formatting.
@@
         %\fontsize{<size>}{<skip>} % второе число ставим 1.2*первое, чтобы адекватно отрабатывали команды по расчету полуторного интервала (домножая разные комбинации коэффициентов на этот)
-        {\thechapter}% Заголовки в оглавлении должны точно повторять заголовки в тексте (ГОСТ Р 7.0.11-2011, 5.2.3). Раз не фигурирует слово Глава в оглавлении, то и здесь не надо
+        {\thechapter}                                        % Заголовки в оглавлении должны точно повторять заголовки в тексте (ГОСТ Р 7.0.11-2011, 5.2.3).
+Раз не фигурирует слово Глава в оглавлении, то и здесь не надо
         {1em}%
@@
 
-\titleformat{\section}[block]% default hang;  hang = with a hanging label.
+\titleformat{\section}[block]                                % default hang;  hang = with a hanging label.
 (Like the standard \section.); block = typesets the whole title in a block (a paragraph) without additional formatting.
@@
         %\fontsize{<size>}{<skip>} % второе число ставим 1.2*первое, чтобы адекватно отрабатывали команды по расчету полуторного интервала (домножая разные комбинации коэффициентов на этот)
-        {\thesection}% Заголовки в оглавлении должны точно повторять заголовки в тексте (ГОСТ Р 7.0.11-2011, 5.2.3).
+        {\thesection}                                        % Заголовки в оглавлении должны точно повторять заголовки в тексте (ГОСТ Р 7.0.11-2011, 5.2.3).
         {1em}%
@@
 
-\titleformat{\subsection}[block]% default hang;  hang = with a hanging label.
+\titleformat{\subsection}[block]                             % default hang;  hang = with a hanging label.
 (Like the standard \section.); block = typesets the whole title in a block (a paragraph) without additional formatting.
@@
         %\fontsize{<size>}{<skip>} % второе число ставим 1.2*первое, чтобы адекватно отрабатывали команды по расчету полуторного интервала (домножая разные комбинации коэффициентов на этот)
-        {\thesubsection}% Заголовки в оглавлении должны точно повторять заголовки в тексте (ГОСТ Р 7.0.11-2011, 5.2.3).
+        {\thesubsection}                                     % Заголовки в оглавлении должны точно повторять заголовки в тексте (ГОСТ Р 7.0.11-2011, 5.2.3).
         {1em}%

### 2015-07-27 Synopsis/styles.tex
Много правок для исправления Warning'ов и улучшения читаемости кода

@@
 
-%%% Подписи %%%
+%%% Подписи подрисунков %%%
 \renewcommand{\thesubfigure}{\asbuk{subfigure}}           % Буквенные номера подрисунков
@@
     labelformat=brace,                                    % Формат обозначения подрисунка
-    justification=centering                               % Выключка подписей (форматирование), один из вариантов            
+    justification=centering,                              % Выключка подписей (форматирование), один из вариантов            
 }
 %\DeclareCaptionFont{font12pt}{\fontsize{12pt}{13pt}\selectfont} % объявляем шрифт 12pt для использования в подписях, тут же надо интерлиньяж объявлять, если не наследуется
-%\captionsetup[subfloat]{font={font12pt}}                  % Шрифт подписи названий подрисунков (всегда 12pt)
+%\captionsetup[subfigure]{font={font12pt}}                 % Шрифт подписи названий подрисунков (всегда 12pt)
+
+%%% Цвета гиперссылок %%%
+\definecolor{linkcolor}{rgb}{0.9,0,0}
+\definecolor{citecolor}{rgb}{0,0.6,0}
+\definecolor{urlcolor}{rgb}{0,0,1}
+
+%%% Настройки гиперссылок %%%
+\hypersetup{
+%    pdfpagelabels=false,        % set PDF page labels (true|false)
+    plainpages=false,           % Forces page anchors to be named by the Arabic form  of the page number, rather than the formatted form
+    colorlinks,                 % ссылки отображаются раскрашенным текстом, а не раскрашенным прямоугольником, вокруг текста
+    linkcolor={linkcolor},      % цвет ссылок типа ref, eqref и подобных
+    citecolor={citecolor},      % цвет ссылок-цитат
+    urlcolor={urlcolor},        % цвет гиперссылок
+}
 

### 2015-07-28 Dissertation/packages.tex
Fix for https://github.com/Lenchik/Russian-Phd-LaTeX-Dissertation-Template/commit/09f6b43fc47b1d3e6a91fd75cab9dde15277dcfa#commitcomment-12244752
Возможность изменять интервалы между записями в списке литературы (закомментирована)
Переход на subcaption для подрисунков. Более совместимый с своременным hyperref пакет.
Перечисление подрисунков в списке рисунков пока отсутствует.
Вынос управления встроенной библиографией на движке bibtex8 в отдельный файл с выбором через bibliopreamble

@@
 \usepackage{amsthm,amsfonts,amsmath,amssymb,amscd}  % Математические дополнения от AMS
+\usepackage{mathtools}                              % Добавляет окружение multlined
 
@@
 \makeatletter
-\show\f@size
+%\show\f@size                                       % неплохо для отслеживания, но вызывает стопорение процесса, если документ компилируется без команды  -interaction=nonstopmode 
 \setlength{\curtextsize}{\f@size pt}
@@
 %%% Общее форматирование
-\usepackage[singlelinecheck=off,center]{caption}    % Многострочные подписи
 \usepackage{soulutf8}                               % Поддержка переносоустойчивых подчёркиваний и зачёркиваний
@@
 
-%%% Библиография %%%
-\usepackage{cite}                                   % Красивые ссылки на литературу
-
 %%% Гиперссылки %%%
-\usepackage[linktocpage=true,plainpages=false,pdfpagelabels=false]{hyperref}
+\usepackage{hyperref}
 
@@
 \usepackage{graphicx}                               % Подключаем пакет работы с графикой
+
+%%% Списки %%%
+\usepackage{enumitem}
 
@@
 %%% Подписи %%%
-\usepackage[skip=2pt]{caption}                      % Для управления подписями (рисунков и таблиц) % Может управлять номерами рисунков и таблиц с caption %Иногда может управлять заголовками в списках рисунков и таблиц
-% skip = Вертикальная отбивка между подписью и содержимым рисунка или таблицы определяется ключом
-\usepackage[lofdepth]{subfig}                       % Работа с подрисунками и подобным % должна быть после tocloft, если посредством опции lofdepth вносить подрисунки в список рисунков
+\usepackage{caption}                                % Для управления подписями (рисунков и таблиц) % Может управлять номерами рисунков и таблиц с caption %Иногда может управлять заголовками в списках рисунков и таблиц
+\usepackage{subcaption}                             % Работа с подрисунками и подобным
 
@@
 
-%%% Списки %%%
-\usepackage{enumitem}
-
 %%% Прикладные пакеты %%% 
 \usepackage{calc}                                   % Пакет для расчётов параметров, например длины
+%\usepackage{etoolbox}                               % ради функции patchcmd для управления списком литературы
 

### 2015-07-28 Dissertation/part1.tex
Вынос управления встроенной библиографией на движке bibtex8 в отдельный файл с выбором через bibliopreamble

@@
 Две ссылки: \cite{Sokolov,Gaidaenko}.
-Много ссылок: [\citenum{Sokolov}, с.~54; \citenum{Gaidaenko}, с.~36] \cite[с.~54]{Lermontov,Management,Borozda} \cite{Lermontov,Management,Borozda,Marketing,Constitution,FamilyCode,Gost.7.0.53,Razumovski,Lagkueva,Pokrovski,Sirotko,Lukina,Methodology,Encyclopedia,Nasirova,Berestova,Kriger}.
+Много ссылок:  \cite[с.~54]{Lermontov,Management,Borozda} \cite{Lermontov,Management,Borozda,Marketing,Constitution,FamilyCode,Gost.7.0.53,Razumovski,Lagkueva,Pokrovski,Sirotko,Lukina,Methodology,Encyclopedia,Nasirova,Berestova,Kriger}.
 И ещё немного ссылок: \cite{Article,Book,Booklet,Conference,Inbook,Incollection,Manual,Mastersthesis,Misc,Phdthesis,Proceedings,Techreport,Unpublished}.
 \cite{medvedev2006jelektronnye, CEAT:CEAT581, doi:10.1080/01932691.2010.513279,Gosele1999161,Li2007StressAnalysis, Shoji199895,test:eisner-sample,AB_patent_Pomerantz_1968,iofis_patent1960}
+
+Попытка реализовать несколько ссылок на конкретные страницы для стандартной реализации:[\citenum{Sokolov}, с.~54; \citenum{Gaidaenko}, с.~36].
 
@@
 Вот так можно написать две формулы, не нумеруя их, чтобы знаки равно были строго друг под другом:
-\begin{eqnarray}
-  f_W & = & \min \left( 1, \max \left( 0, \frac{W_{soil} / W_{max}}{W_{crit}} \right)  \right), \nonumber \\
-  f_T & = & \min \left( 1, \max \left( 0, \frac{T_s / T_{melt}}{T_{crit}} \right)  \right), \nonumber
-\end{eqnarray}
+\begin{align}
+  f_W & =  \min \left( 1, \max \left( 0, \frac{W_{soil} / W_{max}}{W_{crit}} \right)  \right), \nonumber \\
+  f_T & =  \min \left( 1, \max \left( 0, \frac{T_s / T_{melt}}{T_{crit}} \right)  \right), \nonumber
+\end{align}
 
@@
 Можно использовать разные математические алфавиты:
-\begin{eqnarray}
+\begin{align}
 \mathcal{ABCDEFGHIJKLMNOPQRSTUVWXYZ} \nonumber \\
@@
 \mathbb{ABCDEFGHIJKLMNOPQRSTUVWXYZ} \nonumber
-\end{eqnarray}
+\end{align}
 

### 2015-07-28 Dissertation/styles.tex
Закомментированная возможность поставить полуторный интервал, который похоже на вордовский
Закомментированная возможность добавлять точки после номеров разделов и подразделов в оглавлении и тексте
Вынос управления встроенной библиографией на движке bibtex8 в отдельный файл с выбором через bibliopreamble

@@
 %%% Интервалы %%%
-\linespread{1.3}                    % Полуторный интервал (ГОСТ Р 7.0.11-2011, 5.3.6)
+%linespread-реализация ближе к реализации полуторного интервала в ворде.
+%setspace реализация заточена под шрифты 10, 11, 12pt, под остальные кегли хуже, но всё же ближе к типографской классике. 
+%\linespread{1.3}                    % Полуторный интервал (ГОСТ Р 7.0.11-2011, 5.3.6)
 
@@
 \widowpenalty=10000                 % Запрещаем разрыв страницы после последней строки абзаца
-
-%%% Библиография %%%
-\input{../biblio/bibliopreamble}    % Настройки библиографии из внешнего файла
-
-%%% Цитирование %%%
-\renewcommand\citepunct{;\penalty\citepunctpenalty%
-    \hskip.13emplus.1emminus.1em\relax}                % Разделение ; при перечислении ссылок (ГОСТ Р 7.0.5-2008)
 
@@
 
+%% Если раскомментировать следующие две строки, то будет вписано слово Глава перед каждым номером раздела в оглавлении (не забыть включить аналогичное в заголовках разделов в самом тексте)        
+%\renewcommand{\cftchappresnum}{\chaptername\ }
+%\setlength{\cftchapnumwidth}{\widthof{\textbf{\chaptername\ }}}
+
+%\renewcommand\cftchapaftersnum{.}       % добавляет точку после номера раздела в оглавлении
+%\renewcommand\cftsecaftersnum{.}        % добавляет точку после номера подраздела в оглавлении
+%\renewcommand\cftsubsecaftersnum{.}     % добавляет точку после номера подподраздела в оглавлении
+
 %\addtocontents{toc}{~\hfill{Стр.}\par}              % добавить Стр. над номерами страниц
@@
 Раз не фигурирует слово Глава в оглавлении, то и здесь не надо
-        {1em}%
+        % Если вместо строки выше писать {\chaptername\ \thechapter}, то будет вписано слово Глава перед номером раздела  (не забыть включить аналогичное в заголовках разделов в оглавлении)
+        % Если поставить точку после \thechapter, то точка будет после номера раздела в тексте
+        {1em}% отступ от номера до текста
         {}%
@@
         {\thesection}                                        % Заголовки в оглавлении должны точно повторять заголовки в тексте (ГОСТ Р 7.0.11-2011, 5.2.3).
-        {1em}%
+        % Если поставить точку после \thesection, то точка будет после номера подраздела в тексте
+        {1em}% отступ от номера до текста
         {}%
@@
         {\thesubsection}                                     % Заголовки в оглавлении должны точно повторять заголовки в тексте (ГОСТ Р 7.0.11-2011, 5.2.3).
-        {1em}%
+        % Если поставить точку после \thesubsection, то точка будет после номера подподраздела в тексте
+        {1em}% отступ от номера до текста
         {}%
@@
 %%% Счётчики %%%
-%% Счётчик использованных ссылок на литературу, обрабатывающий с учётом неоднократных ссылок
-%% Требуется дважды компилировать, поскольку ему нужно считать актуальный внешний файл со списком литературы
-\newtotcounter{citenum}
-\def\oldcite{}
-\let\oldcite=\bibcite
-\def\bibcite{\stepcounter{citenum}\oldcite}
 

### 2015-07-28 Synopsis/packages.tex
Убран лишний вызов пакета color
https://github.com/AndreyAkinshin/Russian-Phd-LaTeX-Dissertation-Template/commit/22d02520f5d1506d9567ecea05265ba9c08c3602
Переход на subcaption для подрисунков. Более совместимый с своременным hyperref пакет.
Перечисление подрисунков в списке рисунков пока отсутствует.
Вынос управления встроенной библиографией на движке bibtex8 в отдельный файл с выбором через bibliopreamble

@@
 \usepackage{geometry}                               % Для последующего задания полей
-\usepackage{float}
 
@@
 %%% Общее форматирование
-\usepackage[singlelinecheck=off,center]{caption}   % Многострочные подписи
 \usepackage{soulutf8}                               % Поддержка переносоустойчивых подчёркиваний и зачёркиваний
@@
 
-%%% Библиография %%%
-\usepackage{cite}
-
 %%% Гиперссылки %%%
-\usepackage[plainpages=false,pdfpagelabels=false]{hyperref}
+\usepackage{hyperref}
 
@@
 \usepackage[onehalfspacing]{setspace}               % Опция запуска пакета правит не только интервалы в обычном тексте, но и формульные
+
+%%% Счётчики %%%
+\usepackage{totcount}                               % Пакет создания счётчиков на основе последнего номера подсчитываемого элемента (может требовать дважды компилировать документ)
 

### 2015-07-28 biblio/bibliopreamble.tex
Вынос управления встроенной библиографией на движке bibtex8 в отдельный файл с выбором через bibliopreamble

%%% Библиография. Общие настройки для двух способов её подключения %%%

%%% Выбор реализации %%%
\input{../biblio/predefined}  % Встроенная реализация с загрузкой файла через движок bibtex8

%\input{../biblio/biblatex}    % Реализация пакетом biblatex через движок biber

### 2015-07-28 biblio/predefined.tex
Вынос управления встроенной библиографией на движке bibtex8 в отдельный файл с выбором через bibliopreamble

%%% Реализация библиографии встроенными средствами посредством движка bibtex8 %%%

%%% Пакеты %%%
\usepackage{cite}                                   % Красивые ссылки на литературу

%%% Стили %%%
\bibliographystyle{../BibTeX-Styles/utf8gost71u}    % Оформляем библиографию по ГОСТ 7.1 (ГОСТ Р 7.0.11-2011, 5.6.7)

\makeatletter
\renewcommand{\@biblabel}[1]{#1.}   % Заменяем библиографию с квадратных скобок на точку
\makeatother
%% Управление отступами между записями
%% требует etoolbox 
%% http://tex.stackexchange.com/a/105642
%\patchcmd\thebibliography
% {\labelsep}
% {\labelsep\itemsep=5pt\parsep=0pt\relax}
% {}
% {\typeout{Couldn't patch the command}}

%%% Цитирование %%%
\renewcommand\citepunct{;\penalty\citepunctpenalty%
    \hskip.13emplus.1emminus.1em\relax}                % Разделение ; при перечислении ссылок (ГОСТ Р 7.0.5-2008)

%%% Создание команд для вывода списка литературы %%%
\newcommand*{\insertbibliofull}{
\bibliography{../biblio/othercites,../biblio/authorpapersVAK,../biblio/authorpapers,../biblio/authorconferences}         % Подключаем BibTeX-базы % После запятых не должно быть лишних пробелов — он "думает", что это тоже имя пути
}

\newcommand*{\insertbiblioauthor}{
\bibliography{../biblio/authorpapersVAK,../biblio/authorpapers,../biblio/authorconferences}         % Подключаем BibTeX-базы % После запятых не должно быть лишних пробелов — он "думает", что это тоже имя пути
}

\newcommand*{\insertbiblioother}{
\bibliography{../biblio/othercites}         % Подключаем BibTeX-базы
}

%% Счётчик использованных ссылок на литературу, обрабатывающий с учётом неоднократных ссылок
%% Требуется дважды компилировать, поскольку ему нужно считать актуальный внешний файл со списком литературы
\newtotcounter{citenum}
\def\oldcite{}
\let\oldcite=\bibcite
\def\bibcite{\stepcounter{citenum}\oldcite}

### 2015-07-28 biblio/biblatex.tex
Добавление файла управления библиографией пакетом biblatex на движке biber (выбор через bibliopreamble)

%%% Реализация библиографии пакетами biblatex и biblatex-gost с использованием движка biber %%%

\usepackage{csquotes}

%%% Загрузка пакета с основными настройками %%%
\usepackage[%
backend=biber,% движок
bibencoding=utf8,% кодировка bib файла
sorting=none,% настройка сортировки списка литературы
style=gost-numeric,% стиль цитирования и библиографии (по ГОСТ)
language=auto,% получение языка из babel/polyglossia
autolang=other,% многоязычная библиография
clearlang=true,% внутренний сброс поля language, если он совпадает с языком из babel/polyglossia
defernumbers=true,% нумерация проставляется после двух компиляций, зато позволяет выцеплять библиографию по ключевым словам и нумеровать не из большего списка
sortcites=true,% сортировать номера затекстовых ссылок при цитировании (если в квадратных скобках несколько ссылок, то отображаться будут отсортированно, а не абы как)
]{biblatex}

%http://tex.stackexchange.com/a/141831/79756
%There is a way to automatically map the language field to the langid field. The following lines in the preamble should be enough to do that.
%This command will copy the language field into the langid field and will then delete the contents of the language field. The language field will only be deleted if it was successfully copied into the langid field.
\DeclareSourcemap{ %модификация bib файла перед тем, как им займётся biblatex 
    \maps{
        \map{% перекидываем значения полей language в поля langid, которыми пользуется biblatex
            \step[fieldsource=language, fieldset=langid, origfieldval, final]
            \step[fieldset=language, null]
        }
        \map{% перекидываем значения полей numpages в поля pagetotal, которыми пользуется biblatex
            \step[fieldsource=numpages, fieldset=pagetotal, origfieldval, final]
            \step[fieldset=pagestotal, null]
        }
        \map{% если в поле medium написано "Электронный ресурс", то устанавливаем поле media. которым пользуется biblatex в значение eresource
            \step[fieldsource=medium,
            match=\regexp{Электронный\s+ресурс},
            final]
            \step[fieldset=media, fieldvalue=eresource]
        }
        \map[overwrite]{% стираем значения всех полей issn
            \step[fieldset=issn, null]
        }
        \map[overwrite]{% стираем значения всех полей abstract, поскольку ими не пользуемся, а там бывают "неприятные" латеху символы
            \step[fieldsource=abstract]
            \step[fieldset=abstract,null]
        }
        \map[overwrite]{ % переделка формата записи даты
            \step[fieldsource=urldate,
            match=\regexp{([0-9]{2})\.([0-9]{2})\.([0-9]{4})},
            replace={$3-$2-$1$4}, % $4 вставлен исключительно ради нормальной работы программ подсветки синтаксиса, которые некорректно обрабатывают $ в таких конструкциях
            final]
        }
        \map[overwrite]{ % добавляем ключевые слова, чтобы различать источники
            \perdatasource{../biblio/authorpapersVAK.bib}
            \perdatasource{../biblio/authorpapers.bib}
            \perdatasource{../biblio/authorconferences.bib}
            \step[fieldset=keywords, fieldvalue={biblioauthor}]
        }
        \map[overwrite]{ % добавляем ключевые слова, чтобы различать источники
            \perdatasource{../biblio/othercites.bib}
            \step[fieldset=keywords, fieldvalue={biblioother,bibliofull}]
        }
        \map[overwrite]{ % добавляем ключевые слова, чтобы различать источники
            \perdatasource{../biblio/othercites.bib}
            \step[fieldset=keywords, fieldvalue={biblioother,bibliofull}]
        }
    }
}

\newbibmacro{string+doi}[1]{% новая макрокоманда на простановку ссылки на doi
    \iffieldundef{doi}{#1}{\href{http://dx.doi.org/\thefield{doi}}{#1}}}

\renewcommand*{\mkgostheading}[1]{\usebibmacro{string+doi}{#1}} % ссылка на doi с авторов. стоящих впереди записи
\DeclareFieldFormat{title}{\usebibmacro{string+doi}{#1}} % ссылка на doi с названия работы
\DeclareFieldFormat{journaltitle}{\usebibmacro{string+doi}{#1}} % ссылка на doi с названия журнала

%%% Подключение файлов bib %%%
\addbibresource{../biblio/othercites.bib}
\addbibresource{../biblio/authorpapersVAK.bib}
\addbibresource{../biblio/authorpapers.bib}
\addbibresource{../biblio/authorconferences.bib}

%% Счётчик использованных ссылок на литературу, обрабатывающий с учётом неоднократных ссылок
%http://tex.stackexchange.com/a/66851/79756
%\newcounter{citenum}
\newtotcounter{citenum}
\makeatletter
\defbibenvironment{counter}
  {\setcounter{citenum}{0}
  \renewcommand{\blx@driver}[1]{}
  }
  {} %\thecitenum сюда писать не надо
  {\stepcounter{citenum}}
\makeatother
\defbibheading{counter}{}

%%% Создание команд для вывода списка литературы %%%
\newcommand*{\insertbibliofull}{
\printbibliography[keyword=bibliofull]
\printbibliography[heading=counter,env=counter,keyword=bibliofull]
}

\newcommand*{\insertbiblioauthor}{
\printbibliography[keyword=biblioauthor]
\printbibliography[heading=counter,env=counter,keyword=biblioauthor]
}

\newcommand*{\insertbiblioother}{
\printbibliography[keyword=biblioother]
\printbibliography[heading=counter,env=counter,keyword=biblioother]
}

### 2015-07-28 Synopsis/content.tex
Списки литературы разделены на четыре файла и вынесены в отдельную папку.
Много правок для исправления Warning'ов и улучшения читаемости кода
Вынос управления встроенной библиографией на движке bibtex8 в отдельный файл с выбором через bibliopreamble
Подтягивание устройства кода автореферата к единообразию с устройством кода диссертации. Шрифт 14. PDF компилирован в xelatex + bibaltex + biber

@@
-\subsection*{\Large Общая характеристика работы}
-\fontsize{14pt}{15pt}\selectfont
+\subsection*{Общая характеристика работы}
 \underline{\textbf{Актуальность темы.}}
@@
 %\newpage
-\subsection*{\Large Содержание работы}
+\subsection*{Содержание работы}
 Во \underline{\textbf{введении}} обосновывается актуальность исследований, проводимых в рамках данной диссертационной работы, приводится обзор научной литературы по изучаемой проблеме, формулируется цель, ставятся задачи работы, сформулированы научная новизна и практическая значимость представляемой работы.
@@
  картинку можно добавить так:
-\begin{figure}[h] 
+\begin{figure}[ht] 
   \center
@@
 %\newpage
-\renewcommand{\refname}{\Large Публикации автора по теме диссертации}
+\renewcommand{\refname}{\large Публикации автора по теме диссертации}
 \nocite{*}
-\bibliography{biblio}
+\insertbiblioauthor                          % Подключаем Bib-базы

### 2015-07-28 biblio/biblatex.tex
Закомментировано подключение csquotes, пакета для обеспечения сложного оформления блоков цитируемого текста, котороого через warning рекомендует подключить biblatex. Появится хороший пример применения, можно будет включить и в основную преамбулу.
Закомментирование примера вынесения ссылки на адрес doi с начала источника из списка литературы. Как возможность для некоторых - годится, как пример настройки - тоже, но включать "из коробки" - лишнее.

@@
 
-\usepackage{csquotes}
+%\usepackage{csquotes} % biblatex рекомендует его подключать. Пакет для оформления сложных блоков цитирования.
 
@@
 
-\newbibmacro{string+doi}[1]{% новая макрокоманда на простановку ссылки на doi
-    \iffieldundef{doi}{#1}{\href{http://dx.doi.org/\thefield{doi}}{#1}}}
-
-\renewcommand*{\mkgostheading}[1]{\usebibmacro{string+doi}{#1}} % ссылка на doi с авторов. стоящих впереди записи
-\DeclareFieldFormat{title}{\usebibmacro{string+doi}{#1}} % ссылка на doi с названия работы
-\DeclareFieldFormat{journaltitle}{\usebibmacro{string+doi}{#1}} % ссылка на doi с названия журнала
+%\newbibmacro{string+doi}[1]{% новая макрокоманда на простановку ссылки на doi
+%    \iffieldundef{doi}{#1}{\href{http://dx.doi.org/\thefield{doi}}{#1}}}
+%
+%\renewcommand*{\mkgostheading}[1]{\usebibmacro{string+doi}{#1}} % ссылка на doi с авторов. стоящих впереди записи
+%\DeclareFieldFormat{title}{\usebibmacro{string+doi}{#1}} % ссылка на doi с названия работы
+%\DeclareFieldFormat{journaltitle}{\usebibmacro{string+doi}{#1}} % ссылка на doi с названия журнала
 

### 2015-07-28 Dissertation/part2.tex
Добавление крупного блока текста с формулами разной сложности. Пригодится для будущих настроек и отладок.

@@
 
-Вместо лигатур или команд с активным символом "\ можно использовать команды \verb|\glqq| и \verb|\grqq| для набора немецких кавычек и команды \verb|\flqq| и \verb|\frqq| для набора французских кавычек.
+Вместо лигатур или команд с~активным символом "\ можно использовать команды \verb|\glqq| и \verb|\grqq| для набора немецких кавычек и команды \verb|\flqq| и \verb|\frqq| для набора французских кавычек.
 Они определены в пакете \verb|babel|.
@@
 В составных словах, таких, как <<Закон Менделеева"--~Клапейрона>>, для печати тире надо использовать команду \verb|"--~|.
-Она ставит более короткое, по~сравнению с английским, тире и позволяет делать переносы во втором слове.
+Она ставит более короткое, по~сравнению с~английским, тире и позволяет делать переносы во втором слове.
 При~наборе текста команда \verb|"--~| не отделяется пробелом от слова, за которым она следует (\verb|Менделеева"--~|).
@@
 
-Если прямая речь начинается с абзаца, то перед началом её печатается тире командой
+Если прямая речь начинается с~абзаца, то перед началом её печатается тире командой
 \verb|"--*|. Она печатает русское тире и жёсткую отбивку нужной величины перед текстом.
@@
 %  babel+pdflatex по умолчанию, в polyglossia надо включать опцией (и перекомпилировать с удалением временных файлов)
-Для печати дефиса в составных словах введены две команды.
+Для печати дефиса в~составных словах введены две команды.
 Команда~\verb|"~| печатает дефис и~запрещает делать переносы в~самих словах, а~команда \verb|"=| печатает дефис, оставляя \TeX ’у право делать переносы в~самих словах.
@@
 
-Команда \verb|""| задаёт место в слове, где можно делать перенос, причём дефис при~переносе в~этом месте не~ставится.
+Команда \verb|""| задаёт место в~слове, где можно делать перенос, причём дефис при~переносе в~этом месте не~ставится.
 
-Команда \verb|",| вставляет небольшой пробел после инициалов с правом переноса в фамилии.
+Команда \verb|",| вставляет небольшой пробел после инициалов с~правом переноса в~фамилии.
 
+\section{Текст из панграмм и формул}
+
+Любя, съешь щипцы, "--- вздохнёт мэр, "--- кайф жгуч.
+Шеф взъярён тчк щипцы с~эхом гудбай Жюль.
+Эй, жлоб!
+Где туз?
+Прячь юных съёмщиц в~шкаф.
+Экс-граф?
+Плюш изъят.
+Бьём чуждый цен хвощ!
+Эх, чужак!
+Общий съём цен шляп (юфть) "--- вдрызг!
+Любя, съешь щипцы, "--- вздохнёт мэр, "--- кайф жгуч.
+Шеф взъярён тчк щипцы с~эхом гудбай Жюль.
+Эй, жлоб!
+Где туз?
+Прячь юных съёмщиц в~шкаф.
+Экс-граф?
+Плюш изъят.
+Бьём чуждый цен хвощ!
+Эх, чужак!
+Общий съём цен шляп (юфть) "--- вдрызг!
+Любя, съешь щипцы, "--- вздохнёт мэр, "--- кайф жгуч.
+Шеф взъярён тчк щипцы с~эхом гудбай Жюль.
+Эй, жлоб!
+Где туз?
+Прячь юных съёмщиц в~шкаф.
+Экс-граф?
+Плюш изъят.
+Бьём чуждый цен хвощ!
+Эх, чужак!
+Общий съём цен шляп (юфть) "--- вдрызг!
+Любя, съешь щипцы, "--- вздохнёт мэр, "--- кайф жгуч.
+Шеф взъярён тчк щипцы с~эхом гудбай Жюль.
+Эй, жлоб!
+Где туз?
+Прячь юных съёмщиц в~шкаф.
+Экс-граф?
+Плюш изъят.
+Бьём чуждый цен хвощ!
+Эх, чужак!
+Общий съём цен шляп (юфть) "--- вдрызг!
+Любя, съешь щипцы, "--- вздохнёт мэр, "--- кайф жгуч.
+Шеф взъярён тчк щипцы с~эхом гудбай Жюль.
+Эй, жлоб!
+Где туз?
+Прячь юных съёмщиц в~шкаф.
+Экс-граф?
+Плюш изъят.
+Бьём чуждый цен хвощ!
+Эх, чужак!
+Общий съём цен шляп (юфть) "--- вдрызг!
+Любя, съешь щипцы, "--- вздохнёт мэр, "--- кайф жгуч.
+Шеф взъярён тчк щипцы с~эхом гудбай Жюль.
+Эй, жлоб!
+Где туз?
+Прячь юных съёмщиц в~шкаф.
+Экс-граф?
+Плюш изъят.
+Бьём чуждый цен хвощ!
+Эх, чужак!
+Общий съём цен шляп (юфть) "--- вдрызг!
+Любя, съешь щипцы, "--- вздохнёт мэр, "--- кайф жгуч.
+Шеф взъярён тчк щипцы с~эхом гудбай Жюль.
+Эй, жлоб!
+Где туз?
+Прячь юных съёмщиц в~шкаф.
+Экс-граф?
+Плюш изъят.
+Бьём чуждый цен хвощ!
+Эх, чужак!
+Общий съём цен шляп (юфть) "--- вдрызг!
+Любя, съешь щипцы, "--- вздохнёт мэр, "--- кайф жгуч.
+Шеф взъярён тчк щипцы с~эхом гудбай Жюль.
+Эй, жлоб!
+Где туз?
+Прячь юных съёмщиц в~шкаф.
+Экс-граф?
+Плюш изъят.
+Бьём чуждый цен хвощ!
+Эх, чужак!
+Общий съём цен шляп (юфть) "--- вдрызг!
+Любя, съешь щипцы, "--- вздохнёт мэр, "--- кайф жгуч.
+Шеф взъярён тчк щипцы с~эхом гудбай Жюль.
+Эй, жлоб!
+Где туз?
+Прячь юных съёмщиц в~шкаф.
+Экс-граф?
+Плюш изъят.
+Бьём чуждый цен хвощ!
+Эх, чужак!
+Общий съём цен шляп (юфть) "--- вдрызг!
+Любя, съешь щипцы, "--- вздохнёт мэр, "--- кайф жгуч.
+Шеф взъярён тчк щипцы с~эхом гудбай Жюль.
+Эй, жлоб!
+Где туз?
+Прячь юных съёмщиц в~шкаф.
+Экс-граф?
+Плюш изъят.
+Бьём чуждый цен хвощ!
+Эх, чужак!
+Общий съём цен шляп (юфть) "--- вдрызг!
+Любя, съешь щипцы, "--- вздохнёт мэр, "--- кайф жгуч.
+Шеф взъярён тчк щипцы с~эхом гудбай Жюль.
+Эй, жлоб!
+Где туз?
+Прячь юных съёмщиц в~шкаф.
+Экс-граф?
+Плюш изъят.
+Бьём чуждый цен хвощ!
+Эх, чужак!
+Общий съём цен шляп (юфть) "--- вдрызг!Любя, съешь щипцы, "--- вздохнёт мэр, "--- кайф жгуч.
+Шеф взъярён тчк щипцы с~эхом гудбай Жюль.
+Эй, жлоб!
+Где туз?
+Прячь юных съёмщиц в~шкаф.
+Экс-граф?
+Плюш изъят.
+Бьём чуждый цен хвощ!
+Эх, чужак!
+Общий съём цен
+
+Ку кхоро адолэжкэнс волуптариа хаж, вим граэко ыкчпэтында ты.
+Граэкы жэмпэр льюкяльиюч квуй ку, аэквюы продыжщэт хаж нэ.
+Вим ку магна пырикульа, но квюандо пожйдонёюм про.
+Квуй ат рыквюы ёнэрмйщ.
+Выро аккузата вим нэ.
+\begin{multline*}
+\mathsf{Pr}(\digamma(\tau))\propto\sum_{i=4}^{12}\left( \prod_{j=1}^i\left( \int_0^5\digamma(\tau)e^{-\digamma(\tau)t_j}dt_j \right)\prod_{k=i+1}^{12}\left( \int_5^\infty\digamma(\tau)e^{-\digamma(\tau)t_k}dt_k\right)C_{12}^i \right)\propto\\
+\propto\sum_{i=4}^{12}\left( -e^{-1/2}+1\right)^i\left( e^{-1/2}\right)^{12-i}C_{12}^i \approx 0.7605,\quad \forall\tau\neq\overline{\tau}
+\end{multline*}
+Квуй ыёюз омниюм йн. Экз алёквюам кончюлату квуй, ты альяквюам ёнвидюнт пэр. Зыд нэ коммодо пробатуж. Жят доктюж дйжпютандо ут, ку зальутанде юрбанйтаж дёзсэнтёаш жят, вим жюмо долорэж ратионебюж эа.
+
+Ад ентэгры корпора жплэндидэ хаж. Эжт ат факэтэ дычэрунт пэржыкюти. Нэ нам доминг пэрчёус. Ку квюо ёужто эррэм зючкёпит. Про хабэо альбюкиюс нэ.
+\[
+\begin{pmatrix}
+a_{11} & a_{12} & a_{13} \\
+a_{21} & a_{22} & a_{23}
+\end{pmatrix}
+\]
+
+\[
+\begin{vmatrix}
+a_{11} & a_{12} & a_{13} \\
+a_{21} & a_{22} & a_{23}
+\end{vmatrix}
+\]
+
+\[
+\begin{bmatrix}
+a_{11} & a_{12} & a_{13} \\
+a_{21} & a_{22} & a_{23}
+\end{bmatrix}
+\]
+Про эа граэки квюаыквуэ дйжпютандо.
+Ыт вэл тебиквюэ дэфянятйоныс, нам жолюм квюандо мандамюч эа.
+Эож пауло лаудым инкедыринт нэ, пэрпэтюа форынчйбюж пэр эю.
+Модыратиюз дытыррюизщэт дуо ад, вирйз фэугяат дытракжйт нык ед, дуо алиё каючаэ лыгэндоч но.
+Эа мольлиз юрбанйтаж зигнёфэрумквюы эжт.
+
+Про мандамюч кончэтытюр ед.
+Трётанё прёнкипыз зигнёфэрумквюы вяш ан.
+Ат хёз эквюедым щуавятатэ.
+Алёэнюм зэнтынтиаэ ад про, эа ючю мюнырэ граэки дэмокритум, ку про чент волуптариа.
+Ыльит дыкоры аляквюид еюж ыт.
+Ку рыбюм мюндй ютенам дуо.
+\begin{align*}
+2\times 2 &= 4 & 6\times 8 &= 48 \\
+3\times 3 &= 9 & a+b &= c\\
+10 \times 65464 &= 654640 & 3/2&=1,5
+\end{align*}
+
+\begin{equation}
+\begin{aligned}
+2\times 2 &= 4 & 6\times 8 &= 48 \\
+3\times 3 &= 9 & a+b &= c\\
+10 \times 65464 &= 654640 & 3/2&=1,5
+\end{aligned}
+\end{equation}
+
+Пэр йн тальэ пожтэа, мыа ед попюльо дэбетиз жкрибэнтур.
+Йн квуй аппэтырэ мэнандря, зыд аляквюид хабымуч корпора йн.
+Омниюм пэркёпитюр шэа эю, шэа аппэтырэ аккузата рэформйданч ыт, ты ыррор вёртюты нюмквуам $10 \times 65464 = 654640\quad  3/2=1,5$ мэя.
+Ипзум эуежмод $a+b = c$ мальюизчыт ад дуо.
+Ад фэюгаят пытынтёюм адвыржаряюм вяш.
+Модо эрепюят дэтракто ты нык, еюж мэнтётюм пырикульа аппэльлььантюр эа.
+
+Мэль ты дэлььынётё такематыш. Зэнтынтиаэ конклььюжионэмквуэ ан мэя. Вёжи лебыр квюаыквуэ квуй нэ, дуо зймюл дэлььиката ку. Ыам ку алиё путынт.
+
+%Большая фигурная скобка только справа
+\[\left.                                                          %ВАЖНО: точка после слова left делает скобку неотображаемой
+\begin{aligned}
+2 \times x &= 4 \\
+3 \times y &= 9 \\
+10 \times 65464 &= z
+\end{aligned}\right\} \]
+
+Конвынёры витюпырата но нам, тебиквюэ мэнтётюм позтюлант ед про.
+Дуо эа лаудым копиожаы, нык мовэт вэниам льебэравичсы эю, нам эпикюре дэтракто рыкючабо ыт.
+Вэрйтюж аккюжамюз ты шэа, дэбетиз форынчйбюж жкряпшэрит ыт прё.
+Ан еюж тымпор рыфэррэнтур, ючю дольор котёдиэквюэ йн.
+Зыд ипзум дытракжйт ныглэгэнтур нэ, партым ыкжплььикари дёжжэнтиюнт ад пэр.
+Мэль ты кытэрож молыжтйаы, нам но ыррор жкрипта аппарэат.
+
+\[ \frac{m_{t\vphantom{y}}^2}{L_t^2} = \frac{m_{x\vphantom{y}}^2}{L_x^2} + \frac{m_y^2}{L_y^2} + \frac{m_{z\vphantom{y}}^2}{L_z^2} \]
+
+Вэре льаборэж тебиквюэ хаж ут.
+Ан пауло торквюатоз хаж, нэ пробо фэугяат такематыш шэа.
+Мэльёуз пэртинакёа юлламкорпэр прё ад, но мыа рыквюы конкыптам.
+Хёз квюот пэртинакёа эи, ельлюд трактатоз пэр ад.
+Зыд ед анёмал льаборэж номинави, жят ад конгуы льабятюр.
+Льаборэ тамквюам векж йн, пэр нэ дёко диам шапэрэт, экз вяш тебиквюэ элььэефэнд мэдиокретатым.
+
+Нэ про натюм фюйзчыт квюальизквюэ, аэквюы жкаывола мэль ку.
+Ад граэкйж плььатонэм адвыржаряюм квуй, вим емпыдит коммюны ат, ат шэа одео квюаырэндум.
+Вёртюты ажжынтиор эффикеэнди эож нэ, доминг лаборамюз эи ыам.
+Чэнзэрет мныжаркхюм экз эож, ыльит тамквюам факильизиж нык эи.
+Квуй ан элыктрам тинкидюнт ентырпрытаряш.
+Йн янвыняры трактатоз зэнтынтиаэ зыд.
+Дюиж зальютатуж ыам но, про ыт анёмал мныжаркхюм, эи ыюм пондэрюм майыжтатйж.
 \clearpage

### 2015-07-29 Dissertation/introduction.tex
Чистка кода. От избыточных \clearpage. Fixes #50
Общая характеристика работы из введения и автореферата вынесена в отдельный файл, с настраиваемыми параметрами.
Характеристика диссертационной работы по структуре во введении и в автореферате не отличается (ГОСТ Р 7.0.11-2011, пункты 5.3.1 и 9.2.1), потому её загружаем из одного и того же внешнего файла, предварительно задав форму выделения некоторым параметрам.

@@
 \addcontentsline{toc}{chapter}{Введение}	% Добавляем его в оглавление
-Обзор, введение в тему, обозначение места данной работы в мировых исследованиях и~т.\:п.
 
-\textbf{Целью} данной работы является \ldots
+\newcommand{\actuality}{}
+\newcommand{\aim}{\textbf{Целью}}
+\newcommand{\tasks}{задачи}
+\newcommand{\defpositions}{\textbf{Основные положения, выносимые на~защиту:}}
+\newcommand{\novelty}{\textbf{Научная новизна:}}
+\newcommand{\influence}{\textbf{Научная и практическая значимость}}
+\newcommand{\reliability}{\textbf{Степень достоверности}}
+\newcommand{\probation}{\textbf{Апробация работы.}}
+\newcommand{\contribution}{\textbf{Личный вклад.}}
+\newcommand{\publications}{\textbf{Публикации.}}
 
-Для~достижения поставленной цели необходимо было решить следующие задачи:
-\begin{enumerate}
-  \item Исследовать, разработать, вычислить и~т.\:д. и~т.\:п.
-  \item Исследовать, разработать, вычислить и~т.\:д. и~т.\:п.
-  \item Исследовать, разработать, вычислить и~т.\:д. и~т.\:п.
-  \item Исследовать, разработать, вычислить и~т.\:д. и~т.\:п.
-\end{enumerate}
-
-\textbf{Основные положения, выносимые на~защиту:}
-\begin{enumerate}
-  \item Первое положение
-  \item Второе положение
-  \item Третье положение
-  \item Четвертое положение
-\end{enumerate}
-
-\textbf{Научная новизна:}
-\begin{enumerate}
-  \item Впервые \ldots
-  \item Впервые \ldots
-  \item Было выполнено оригинальное исследование \ldots
-\end{enumerate}
-
-\textbf{Научная и практическая значимость} \ldots
-
-\textbf{Степень достоверности} полученных результатов обеспечивается \ldots Результаты находятся в соответствии с результатами, полученными другими авторами.
-
-\textbf{Апробация работы.}
-Основные результаты работы докладывались~на:
-перечисление основных конференций, симпозиумов и~т.\:п.
-
-\textbf{Личный вклад.} Автор принимал активное участие \ldots
-
-\textbf{Публикации.} Основные результаты по теме диссертации изложены в ХХ печатных изданиях~\cite{Sokolov,Gaidaenko,Lermontov,Management},
-Х из которых изданы в журналах, рекомендованных ВАК~\cite{Sokolov,Gaidaenko}, 
-ХХ --- в тезисах докладов~\cite{Lermontov,Management}.
+\input{../common/characteristic} % Характеристика работы по структуре во введении и в автореферате не отличается (ГОСТ Р 7.0.11, пункты 5.3.1 и 9.2.1), потому её загружаем из одного и того же внешнего файла, предварительно задав форму выделения некоторым параметрам
 
@@
 \formbytotal{citenum}{наименован}{ие}{ия}{ий}.
-
-\clearpage

### 2015-07-29 Synopsis/content.tex
Общая характеристика работы из введения и автореферата вынесена в отдельный файл, с настраиваемыми параметрами.
Характеристика диссертационной работы по структуре во введении и в автореферате не отличается (ГОСТ Р 7.0.11-2011, пункты 5.3.1 и 9.2.1), потому её загружаем из одного и того же внешнего файла, предварительно задав форму выделения некоторым параметрам.

@@
 \subsection*{Общая характеристика работы}
-\underline{\textbf{Актуальность темы.}}
 
-\underline{\textbf{Целью}} данной работы является ...
+\newcommand{\actuality}{\underline{\textbf{Актуальность темы.}}}
+\newcommand{\aim}{\underline{\textbf{Целью}}}
+\newcommand{\tasks}{\underline{\textbf{задачи}}}
+\newcommand{\defpositions}{\underline{\textbf{Основные положения, выносимые на~защиту:}}}
+\newcommand{\novelty}{\underline{\textbf{Научная новизна:}}}
+\newcommand{\influence}{\underline{\textbf{Практическая значимость}}}
+\newcommand{\reliability}{\underline{\textbf{Достоверность}}}
+\newcommand{\probation}{\underline{\textbf{Апробация работы.}}}
+\newcommand{\contribution}{\underline{\textbf{Личный вклад.}}}
+\newcommand{\publications}{\underline{\textbf{Публикации.}}}
 
-Для~достижения поставленной цели необходимо было решить следующие \underline{\textbf{задачи}}:
-\begin{enumerate}
- \item Задача номер один;
- \item Задача номер два;
- \item Задача номер три;
-% и так далее, если нужно 
-\end{enumerate}
+\input{../common/characteristic} % Характеристика работы по структуре во введении и в автореферате не отличается (ГОСТ Р 7.0.11, пункты 5.3.1 и 9.2.1), потому её загружаем из одного и того же внешнего файла, предварительно задав форму выделения некоторым параметрам
 
-\underline{\textbf{Основные положения, выносимые на~защиту:}}
-\begin{enumerate}
- \item Первое положение.
- \item Второе положение.
- \item Третье положение.
-% и так далее, если нужно
-\end{enumerate}
-
-\underline{\textbf{Научная новизна:}}
-\begin{enumerate}
- \item Впервые ... . 
- \item Впервые ... .
- \item Впервые ... . 
-\end{enumerate}
-
-\underline{\textbf{Практическая значимость}} диссертационной работы определяется ...
-
-\underline{\textbf{Достоверность}} изложенных в работе результатов обеспечивается ...
-
-\underline{\textbf{Апробация работы.}}
-Основные результаты работы докладывались~на:
-Название симпозиума (Страна, город, год),
-Название конференции (Страна, город, год),
-% и так далее, если нужно
-
-Диссертационная работа была выполнена при поддержке грантов ...
-
-\underline{\textbf{Личный вклад.}} Автор принимал активное участие ...
-
-\underline{\textbf{Публикации.}} Основные результаты по теме диссертации изложены в ХХ печатных изданиях, Х из которых изданы в журналах, рекомендованных ВАК, ХХ "--- в тезисах докладов.
+%Диссертационная работа была выполнена при поддержке грантов ...
 
@@
 \renewcommand{\refname}{\large Публикации автора по теме диссертации}
-\nocite{*}
-\insertbiblioauthor                          % Подключаем Bib-базы
+%\nocite{*}
+%\insertbiblioauthor                          % Подключаем Bib-базы
+\insertbibliofull

### 2015-07-29 common/characteristic.tex
Общая характеристика работы из введения и автореферата вынесена в отдельный файл, с настраиваемыми параметрами.
Характеристика диссертационной работы по структуре во введении и в автореферате не отличается (ГОСТ Р 7.0.11-2011, пункты 5.3.1 и 9.2.1), потому её загружаем из одного и того же внешнего файла, предварительно задав форму выделения некоторым параметрам.

\actuality\
Обзор, введение в тему, обозначение места данной работы в мировых исследованиях и~т.\:п.

 \aim\ данной работы является \ldots

Для~достижения поставленной цели необходимо было решить следующие {\tasks}:
\begin{enumerate}
  \item Исследовать, разработать, вычислить и~т.\:д. и~т.\:п.
  \item Исследовать, разработать, вычислить и~т.\:д. и~т.\:п.
  \item Исследовать, разработать, вычислить и~т.\:д. и~т.\:п.
  \item Исследовать, разработать, вычислить и~т.\:д. и~т.\:п.
\end{enumerate}

\defpositions
\begin{enumerate}
  \item Первое положение
  \item Второе положение
  \item Третье положение
  \item Четвертое положение
\end{enumerate}

\novelty
\begin{enumerate}
  \item Впервые \ldots
  \item Впервые \ldots
  \item Было выполнено оригинальное исследование \ldots
\end{enumerate}

\influence\ \ldots

\reliability\ полученных результатов обеспечивается \ldots Результаты находятся в соответствии с результатами, полученными другими авторами.

\probation\
Основные результаты работы докладывались~на:
перечисление основных конференций, симпозиумов и~т.\:п.

\contribution\ Автор принимал активное участие \ldots

\publications\ Основные результаты по теме диссертации изложены в ХХ печатных изданиях~\cite{Sokolov,Gaidaenko,Lermontov,Management},
Х из которых изданы в журналах, рекомендованных ВАК~\cite{Sokolov,Gaidaenko}, 
ХХ --- в тезисах докладов~\cite{Lermontov,Management}.

### 2015-07-29 Dissertation/title.tex
Small fixes
Add data.tex in disseration template
Strict GOST R 7.0.11-2011 and small fixes
Файл data теперь общий для автореферата и диссертации
Растягивающиеся промежутки на титульных страницах автореферата и диссертации. Теперь, если длинные названия, то по вертикали не разъезжается.

@@
-\thispagestyle{empty}
-
-\begin{center}
-%\large
-НАЗВАНИЕ УЧРЕЖДЕНИЯ, В КОТОРОМ ВЫПОЛНЯЛАСЬ\par
-ДАННАЯ ДИССЕРТАЦИОННАЯ РАБОТА\par 
-\par
-\end{center}
-
-\vspace{20mm}
-\begin{flushright}
+% Титульный лист (ГОСТ Р 7.0.11-2001, 5.1)
+\thispagestyle{empty}%
+\begin{center}%
+\MakeUppercase{\thesisOrganization}
+\end{center}%
+%
+\vspace{0pt plus4fill} %число перед fill = кратность относительно некоторого расстояния fill, кусками которого заполнены пустые места
+\begin{flushright}%
 На правах рукописи
 
-%{\sl УДК xxx.xxx}
-\end{flushright}
+{\sl УДК \thesisUdk}
+\end{flushright}%
+%
+\vspace{0pt plus6fill} %число перед fill = кратность относительно некоторого расстояния fill, кусками которого заполнены пустые места
+\begin{center}%
+{\large \thesisAuthor}
+\end{center}%
+%
+\vspace{0pt plus1fill} %число перед fill = кратность относительно некоторого расстояния fill, кусками которого заполнены пустые места
+\begin{center}%
+{\bf \large \thesisTitle}
 
-\vspace{30mm}
-\begin{center}
-{\large ФАМИЛИЯ ИМЯ ОТЧЕСТВО автора}
-\end{center}
+\vspace{0pt plus2fill} %число перед fill = кратность относительно некоторого расстояния fill, кусками которого заполнены пустые места
+{%\small
+Специальность \thesisSpecialtyNumber~---
 
-\vspace{5mm}
-\begin{center}
-{\bf \large НАЗВАНИЕ ДИССЕРТАЦИОННОЙ РАБОТЫ
-\par}
-
-\vspace{10mm}
-{%\small
-Специальность ХХ.ХХ.ХХ~---
-
-<<Название специальности>>
+<<\thesisSpecialtyTitle>>
 }
 
-\vspace{10mm}
+\vspace{0pt plus2fill} %число перед fill = кратность относительно некоторого расстояния fill, кусками которого заполнены пустые места
 Диссертация на соискание учёной степени
 
-кандидата каких-то там наук
-\end{center}
-
-\vspace{20mm}
-\begin{flushright}
+\thesisDegree
+\end{center}%
+%
+\vspace{0pt plus4fill} %число перед fill = кратность относительно некоторого расстояния fill, кусками которого заполнены пустые места
+\begin{flushright}%
 Научный руководитель:
 
-уч. степень, уч. звание
+\supervisorRegalia
 
-Фамилия И.О.
-
-% \bigskip Научный соруководитель
+\supervisorFio
+\end{flushright}%
 %
-% доктор технических наук,
-% 
-% Катаев М.Ю.
-
-\end{flushright}
-
-\vspace{20mm}
-\begin{center}
-{Город -- 20ХХ}
-\end{center}
-
+\vspace{0pt plus4fill} %число перед fill = кратность относительно некоторого расстояния fill, кусками которого заполнены пустые места
+\begin{center}%
+{\thesisCity~--- \thesisYear}
+\end{center}%
 \newpage

### 2015-07-29 Dissertation/part1.tex
Добавление файла управления библиографией пакетом biblatex на движке biber (выбор через bibliopreamble)
Чистка кода. От избыточных \clearpage. Fixes #50
Чистка кода

--- 2015-07-28 Dissertation/part1.tex
@@
 
-Попытка реализовать несколько ссылок на конкретные страницы для стандартной реализации:[\citenum{Sokolov}, с.~54; \citenum{Gaidaenko}, с.~36].
+%Попытка реализовать несколько ссылок на конкретные страницы для стандартной реализации:[\citenum{Sokolov}, с.~54; \citenum{Gaidaenko}, с.~36].
+
+%Несколько источников мультицитата \cites[vii--x, 5, 7]{Sokolov}[v--x, 25, 526]{Gaidaenko} поехали дальше
 
@@
 А вот так выглядит ненумерованая отдельностоящая формула c подстрочными и надстрочными индексами:
-$$
+\[
 (x_1+x_2)^2 = x_1^2 + 2 x_1 x_2 + x_2^2
-$$
+\]
 
 При использовании дробей формулы могут получаться очень высокие:
-$$
+\[
   \frac{1}{\sqrt(2)+
@@
   \displaystyle\frac{1}{\sqrt{2}+\cdots}}}
-$$
+\]
 
 В формулах можно использовать греческие буквы:
-$$
+\[
 \alpha\beta\gamma\delta\epsilon\varepsilon\zeta\eta\theta\vartheta\iota\kappa\lambda\\mu\nu\xi\pi\varpi\rho\varrho\sigma\varsigma\tau\upsilon\phi\varphi\chi\psi\omega\Gamma\Delta\Theta\Lambda\Xi\Pi\Sigma\Upsilon\Phi\Psi\Omega
-$$
+\]
 
@@
 
-$$
+\[ 
 \left\{
@@
 \right.
-$$
+\]
 
 А для вёрстки матриц удобно использовать многоточия:
-$$
+\[ 
 \left(
@@
 \right)
-$$
+\]
 
@@
 \end{equation}
-
-%\newpage
-%============================================================================================================================
-
-\clearpage

### 2015-07-29 Dissertation/dissertation.tex
Small fix of preamble
Remove definitions list
Add more pretty comments
Fixed typo
Add data.tex in disseration template
Strict GOST R 7.0.11-2011 and small fixes
Файл data теперь общий для автореферата и диссертации
Вынос управления встроенной библиографией на движке bibtex8 в отдельный файл с выбором через bibliopreamble
Пользовательские пакеты и стили. Возможность вынести все настройки, не связанные с основным оформлением диссертации или автореферата в отдельные файлы.

@@
-\documentclass[a4paper,12pt]{report}
+% Формат А4, 14pt (ГОСТ Р 7.0.11-2011, 5.3.6)
+\documentclass[a4paper,14pt]{extreport}
 
-\input{packages}
-\input{styles}
+\input{packages}        % Пакеты
+\input{userpackages}    % Пакеты для специфических пользовательских задач
+\input{styles}          % Стили
+\input{userstyles}      % Стили для специфических пользовательских задач
+\input{../biblio/bibliopreamble}% Настройки библиографии из внешнего файла (там же выбор: встроенная или на основе biblatex)
+\input{../common/data}  % Основные сведения
 
@@
 
+\input{names}           % Переопределение именований
+
+% Структура диссертации (ГОСТ Р 7.0.11-2011, 4)
 \input{title}           % Титульный лист
 \input{contents}        % Оглавление
-\input{definitions}		% Список обозначений
 \input{introduction}    % Введение
@@
 \input{conclusion}      % Заключение
-\input{lists}			% Списки таблицы и изображений
-\input{referenses}		% Список литературы
+\input{references}      % Список литературы
+\input{lists}           % Списки таблиц и изображений (иллюстративный материал)
 \input{appendix}        % Приложения

### 2015-07-30 Dissertation/part3.tex
Примеры таблиц и использования пользовательских стилей

@@
 
+\section{Таблица с многострочными ячейками и примечанием}
+
+Таблицы \ref{tbl:test3} и \ref{tbl:test4} "--- пример реализации расположения примечания в соответствии с ГОСТ 2.105.
+Каждый вариант со своими достоинствами и недостатками.
+Вариант через \verb|tabulary| хорошо подбирает ширину столбцов, но сложно управлять вертикальным выравниванием, \verb|tabularx| "--- наоборот.
+\begin{table} [ht]%
+	\caption{Нэ про натюм фюйзчыт квюальизквюэ}%
+	\label{tbl:test3}% label всегда желательно идти после caption
+    \setlength\extrarowheight{6pt} %вот этим управляем расстоянием между рядами, \arraystretch даёт неудачный результат
+    \setlength{\tymin}{1.9cm}% минимальная ширина столбца
+	\begin{tabulary}{\textwidth}{@{}>{\zz}L >{\zz}C >{\zz}C >{\zz}C >{\zz}C@{}}% Вертикальные полосы не используются принципиально, как и лишние горизонтальные (допускается по ГОСТ 2.105 пункт 4.4.5) % @{} позволяет прижиматься к краям
+        \toprule     %%% верхняя линейка
+    	доминг лаборамюз эи ыам (Общий съём цен шляп (юфть)) & Шеф взъярён &
+    	адвыржаряюм &
+    	тебиквюэ элььэефэнд мэдиокретатым &
+    	Чэнзэрет мныжаркхюм	\\
+        \midrule %%% тонкий разделитель. Отделяет названия столбцов. Обязателен по ГОСТ 2.105 пункт 4.4.5 
+         Эй, жлоб! Где туз? Прячь юных съёмщиц в~шкаф Плюш изъят. Бьём чуждый цен хвощ! &
+        ${\approx}$ &
+        ${\approx}$ &
+        ${\approx}$ &
+        $ + $ \\
+        Эх, чужак! Общий съём цен &
+        $ + $ &
+        $ + $ &
+        $ + $ &
+        $ - $ \\
+        Нэ про натюм фюйзчыт квюальизквюэ, аэквюы жкаывола мэль ку. Ад граэкйж плььатонэм адвыржаряюм квуй, вим емпыдит коммюны ат, ат шэа одео &
+        ${\approx}$ &
+        $ - $ &
+        $ - $ &
+        $ - $ \\
+        Любя, съешь щипцы, "--- вздохнёт мэр, "--- кайф жгуч. &
+        $ - $ &
+        $ + $ &
+        $ + $ &
+        ${\approx}$ \\
+        Нэ про натюм фюйзчыт квюальизквюэ, аэквюы жкаывола мэль ку. Ад граэкйж плььатонэм адвыржаряюм квуй, вим емпыдит коммюны ат, ат шэа одео квюаырэндум. Вёртюты ажжынтиор эффикеэнди эож нэ. &
+        $ + $ &
+        $ - $ &
+        ${\approx}$ &
+        $ - $ \\
+        \midrule%%% тонкий разделитель
+        \multicolumn{5}{@{}p{\textwidth}}{%
+            \vspace*{-4ex}% этим подтягиваем повыше
+            \hspace*{2.5em}% абзацный отступ - требование ГОСТ 2.105
+            Примечание "---  Плюш изъят: <<$+$>> "--- адвыржаряюм квуй, вим емпыдит; <<$-$>> "--- емпыдит коммюны ат; <<${\approx}$>> "--- Шеф взъярён тчк щипцы с~эхом гудбай Жюль.
+Эй, жлоб!
+Где туз?
+Прячь юных съёмщиц в~шкаф.
+Экс-граф?
+        }
+        \\
+        \bottomrule %%% нижняя линейка
+	\end{tabulary}%
+\end{table}
+
+Из-за того, что таблица \ref{tbl:test3} не помещается на той же странице (при компилировании pdflatex), всё её содержимое переносится на следующую, ближайшую, а этот текст идёт перед ней.
+\begin{table} [ht]%
+	\caption{Любя, съешь щипцы, "--- вздохнёт мэр, "--- кайф жгуч}%
+	\label{tbl:test4}% label всегда желательно идти после caption
+    \renewcommand{\arraystretch}{1.6}%% Увеличение расстояния между рядами, для улучшения восприятия.
+	\def\tabularxcolumn#1{m{#1}}
+	\begin{tabularx}{\textwidth}{@{}>{\raggedright}X>{\centering}m{1.9cm} >{\centering}m{1.9cm} >{\centering}m{1.9cm} >{\centering\arraybackslash}m{1.9cm}@{}}% Вертикальные полосы не используются принципиально, как и лишние горизонтальные (допускается по ГОСТ 2.105 пункт 4.4.5) % @{} позволяет прижиматься к краям
+        \toprule     %%% верхняя линейка
+    	доминг лаборамюз эи ыам (Общий съём цен шляп (юфть)) & Шеф взъярён &
+    	адвыр\-жаряюм &
+    	тебиквюэ элььэефэнд мэдиокретатым &
+    	Чэнзэрет мныжаркхюм	\\
+        \midrule %%% тонкий разделитель. Отделяет названия столбцов. Обязателен по ГОСТ 2.105 пункт 4.4.5 
+         Эй, жлоб! Где туз? Прячь юных съёмщиц в~шкаф Плюш изъят. Бьём чуждый цен хвощ! &
+        ${\approx}$ &
+        ${\approx}$ &
+        ${\approx}$ &
+        $ + $ \\
+        Эх, чужак! Общий съём цен &
+        $ + $ &
+        $ + $ &
+        $ + $ &
+        $ - $ \\
+        Нэ про натюм фюйзчыт квюальизквюэ, аэквюы жкаывола мэль ку. Ад граэкйж плььатонэм адвыржаряюм квуй, вим емпыдит коммюны ат, ат шэа одео &
+        ${\approx}$ &
+        $ - $ &
+        $ - $ &
+        $ - $ \\
+        Любя, съешь щипцы, "--- вздохнёт мэр, "--- кайф жгуч. &
+        $ - $ &
+        $ + $ &
+        $ + $ &
+        ${\approx}$ \\
+        Нэ про натюм фюйзчыт квюальизквюэ, аэквюы жкаывола мэль ку. Ад граэкйж плььатонэм адвыржаряюм квуй, вим емпыдит коммюны ат, ат шэа одео квюаырэндум. Вёртюты ажжынтиор эффикеэнди эож нэ. &
+        $ + $ &
+        $ - $ &
+        ${\approx}$ &
+        $ - $ \\
+        \midrule%%% тонкий разделитель
+        \multicolumn{5}{@{}p{\textwidth}}{%
+            \vspace*{-4ex}% этим подтягиваем повыше
+            \hspace*{2.5em}% абзацный отступ - требование ГОСТ 2.105
+            Примечание "---  Плюш изъят: <<$+$>> "--- адвыржаряюм квуй, вим емпыдит; <<$-$>> "--- емпыдит коммюны ат; <<${\approx}$>> "--- Шеф взъярён тчк щипцы с~эхом гудбай Жюль.
+Эй, жлоб!
+Где туз?
+Прячь юных съёмщиц в~шкаф.
+Экс-граф?
+        }
+        \\
+        \bottomrule %%% нижняя линейка
+	\end{tabularx}%
+\end{table}
+
 %\newpage

### 2015-07-30 Dissertation/userpackages.tex
Примеры таблиц и использования пользовательских стилей

\usepackage{tabularx,tabulary}  %таблицы с автоматически подбирающейся шириной столбцов

### 2015-07-30 Dissertation/userstyles.tex
Примеры таблиц и использования пользовательских стилей

% для вертикального центрирования ячеек в tabulary
\def\zz{\ifx\[$\else\aftergroup\zzz\fi}
\def\zzz{\setbox0\lastbox
\dimen0\dimexpr\extrarowheight + \ht0-\dp0\relax
\setbox0\hbox{\raise-.5\dimen0\box0}%
\ht0=\dimexpr\ht0+\extrarowheight\relax
\dp0=\dimexpr\dp0+\extrarowheight\relax 
\box0
}

### 2015-08-01 Dissertation/appendix.tex
Пример длинной таблицы с записью продолжения по ГОСТ 2.105
Пример вставки листингов
Сделан на основе примеров из https://github.com/MMCS-SFEDU/mmcs_sfedu_thesis

под xelatex совсем хорошо работает

https://github.com/AndreyAkinshin/Russian-Phd-LaTeX-Dissertation-Template/commit/15f8d34c83f1aa79d2078af905980ef7b5d7e49b

@@
 \appendix
+%% Правка оформления ссылок на приложения:
+%http://tex.stackexchange.com/questions/56839/chaptername-is-used-even-for-appendix-chapters-in-toc
+%http://tex.stackexchange.com/questions/59349/table-of-contents-with-chapter-and-appendix
+%% требует двойной компиляции
+\addtocontents{toc}{\def\protect\cftchappresnum{\appendixname{} }%
+\setlength{\cftchapnumwidth}{\widthof{\textbf{\appendixname~Ш}}}%
+}
+%% Оформление заголовков приложений ближе к ГОСТ:
 \titleformat{\chapter}[display]%
@@
 \renewcommand\thechapter{\Asbuk{chapter}} % Чтобы приложения русскими буквами нумеровались
-\chapter{Название первого приложения} \label{AppendixA}
+\chapter{Примеры вставки листингов программного кода} \label{AppendixA}
 
-Некоторый текст.
+Для крупных листингов есть два способа. Первый красивый, но в нём могут быть проблемы с поддержкой кириллицы (у вас может встречаться в комментариях и
+печатаемых сообщениях), он представлен на листинге~\ref{list:hwbeauty}.
+%\renewcommand\FBbskip{-20pt} % если хотим притянуть что-то к плавающему окружению из floatrow
+\begin{ListingEnv}[H]% буква H означает Here, ставим здесь,
+    % элементы, которые нежелательно разрывать обычно не ставят
+    % посреди страницы: вместо H используется t (top, сверху страницы),
+    % или b (bottom) или p (page, на отдельной странице)
+%    \captionsetup{format=tablenocaption}% должен стоять до самого caption
+%    \thisfloatsetup{\capposition=top}%
+    \caption{Программа “Hello, world” на \protect\cpp}
+    % далее метка для ссылки:
+    \label{list:hwbeauty}
+    % окружение учитывает пробелы и табляции и приеняет их в сответсвии с настройкми
+    \begin{lstlisting}[language={[ISO]C++}]
+	#include <iostream>
+	using namespace std;
+
+	int main() //кириллица в комментариях при xelatex имеет проблемы с пробелами
+	{
+		cout << "Hello, world" << endl; //latin letters in commentaries
+		system("pause");
+		return 0;
+	}
+    \end{lstlisting}
+\end{ListingEnv}%
+Второй не такой красивый, но без ограничений (см.~листинг~\ref{list:hwplain}).
+\begin{ListingEnv}[H]
+    \begin{Verb}
+
+        #include <iostream>
+        using namespace std;
+
+        int main() //кириллица в комментариях
+        {
+            cout << "Привет, мир" << endl;
+        }
+    \end{Verb}
+    \caption{Программа “Hello, world” без подсветки}
+    \label{list:hwplain}
+\end{ListingEnv}
+
+Можно использовать первый для вставки небольших фрагментов
+внутри текста, а второй для вставки полного
+кода в приложении, если таковое имеется.
+
+Если нужно вставить совсем короткий пример кода (одна или две строки), то выделение  линейками и нумерация может смотреться чересчур громоздко.
+В таких случаях можно использовать окружения \texttt{lstlisting} или \texttt{Verb} без \texttt{ListingEnv}.
+Приведём такой пример с указанием языка программирования, отличного от заданного по умолчанию:
+\begin{lstlisting}[language=Haskell]
+fibs = 0 : 1 : zipWith (+) fibs (tail fibs)
+\end{lstlisting}
+Такое решение~--- со вставкой нумерованных листингов покрупнее
+и вставок без выделения для маленьких фрагментов~--- выбрано,
+например, в книге Эндрю Таненбаума и Тодда Остина по архитектуре
+%компьютера~\autocite{TanAus2013} (см.~рис.~\ref{fig:tan-aus}).
+
+Наконец, для оформления идентификаторов внутри строк
+(функция \lstinline{main} и тому подобное) используется
+\texttt{lstinline} или, самое простое, моноширинный текст
+(\texttt{\textbackslash texttt}).
+
+Пример~\ref{list:internal3}, иллюстрирующий подключение переопределённого языка.
+Может быть полезным, если подсветка кода работает криво.
+Без дополнительного окружения, с подписью и ссылкой, реализованной встроенным средством.
+\begin{lstlisting}[language={Renhanced},caption={Пример листинга c подписью собственными средствами},label={list:internal3}]
+## Caching the Inverse of a Matrix
+
+## Matrix inversion is usually a costly computation and there may be some
+## benefit to caching the inverse of a matrix rather than compute it repeatedly
+## This is a pair of functions that cache the inverse of a matrix.
+
+## makeCacheMatrix creates a special "matrix" object that can cache its inverse
+
+makeCacheMatrix <- function(x = matrix()) {#кириллица в комментариях при xelatex имеет проблемы с пробелами
+    i <- NULL
+    set <- function(y) {
+        x <<- y
+        i <<- NULL
+    }
+    get <- function() x
+    setSolved <- function(solve) i <<- solve
+    getSolved <- function() i
+    list(set = set, get = get,
+    setSolved = setSolved,
+    getSolved = getSolved)
+
+}
+
+## cacheSolve computes the inverse of the special "matrix" returned by
+## makeCacheMatrix above. If the inverse has already been calculated (and the
+## matrix has not changed), then the cachesolve should retrieve the inverse from
+## the cache.
+
+cacheSolve <- function(x, ...) {
+    ## Return a matrix that is the inverse of 'x'
+    i <- x$getSolved()
+    if(!is.null(i)) {
+        message("getting cached data")
+        return(i)
+    }
+    data <- x$get()
+    i <- solve(data, ...)
+    x$setSolved(i)
+    i  
+}
+\end{lstlisting}
+
+Листинг~\ref{list:external1} подгружается из внешнего файла. Приходится загружать без окружения дополнительного. Иначе по страницам не переносится.
+    \lstinputlisting[lastline=78,language={R},caption={Листинг из внешнего файла},label={list:external1}]{./listings/run_analysis.R}
 
@@
 
+Пример длинной таблицы с записью продолжения по ГОСТ 2.105
+
+    \centering
+	\small
+    \begin{longtable}[c]{|l|c|l|l|}
+	\caption{Наименование таблицы средней длины}%
+    \label{tbl:test5}% label всегда желательно идти после caption
+    \\ 
+    \hline
+     %\multicolumn{4}{|c|}{\textbf{Файл puma\_namelist}}        \\ \hline
+     Параметр & Умолч. & Тип & Описание               \\ \hline
+                                                  \endfirsthead
+%     \multicolumn{4}{|c|}{\small\slshape (продолжение)}        \\ \hline
+ \captionsetup{format=tablenocaption,labelformat=continued}% должен стоять до самого caption
+ \caption[]{} \\
+    \hline
+     Параметр & Умолч. & Тип & Описание               \\ \hline
+                                                  \endhead        \hline
+%     \multicolumn{4}{|r|}{\small\slshape продолжение следует}  \\
+%\hline
+                                                  \endfoot        \hline
+                                                  \endlastfoot
+     \multicolumn{4}{|l|}{\&INP}        \\ \hline 
+     kick & 1 & int & 0: инициализация без шума ($p_s = const$) \\
+          &   &     & 1: генерация белого шума                  \\
+          &   &     & 2: генерация белого шума симметрично относительно \\
+      & & & экватора    \\
+     mars & 0 & int & 1: инициализация модели для планеты Марс     \\
+     kick & 1 & int & 0: инициализация без шума ($p_s = const$) \\
+          &   &     & 1: генерация белого шума                  \\
+          &   &     & 2: генерация белого шума симметрично относительно \\
+      & & & экватора    \\
+     mars & 0 & int & 1: инициализация модели для планеты Марс     \\
+    kick & 1 & int & 0: инициализация без шума ($p_s = const$) \\
+          &   &     & 1: генерация белого шума                  \\
+          &   &     & 2: генерация белого шума симметрично относительно \\
+      & & & экватора    \\
+     mars & 0 & int & 1: инициализация модели для планеты Марс     \\
+    kick & 1 & int & 0: инициализация без шума ($p_s = const$) \\
+          &   &     & 1: генерация белого шума                  \\
+          &   &     & 2: генерация белого шума симметрично относительно \\
+      & & & экватора    \\
+     mars & 0 & int & 1: инициализация модели для планеты Марс     \\
+    kick & 1 & int & 0: инициализация без шума ($p_s = const$) \\
+          &   &     & 1: генерация белого шума                  \\
+          &   &     & 2: генерация белого шума симметрично относительно \\
+      & & & экватора    \\
+     mars & 0 & int & 1: инициализация модели для планеты Марс     \\
+    kick & 1 & int & 0: инициализация без шума ($p_s = const$) \\
+          &   &     & 1: генерация белого шума                  \\
+          &   &     & 2: генерация белого шума симметрично относительно \\
+      & & & экватора    \\
+     mars & 0 & int & 1: инициализация модели для планеты Марс     \\
+    kick & 1 & int & 0: инициализация без шума ($p_s = const$) \\
+          &   &     & 1: генерация белого шума                  \\
+          &   &     & 2: генерация белого шума симметрично относительно \\
+      & & & экватора    \\
+     mars & 0 & int & 1: инициализация модели для планеты Марс     \\
+    kick & 1 & int & 0: инициализация без шума ($p_s = const$) \\
+          &   &     & 1: генерация белого шума                  \\
+          &   &     & 2: генерация белого шума симметрично относительно \\
+      & & & экватора    \\
+     mars & 0 & int & 1: инициализация модели для планеты Марс     \\
+    kick & 1 & int & 0: инициализация без шума ($p_s = const$) \\
+          &   &     & 1: генерация белого шума                  \\
+          &   &     & 2: генерация белого шума симметрично относительно \\
+      & & & экватора    \\
+     mars & 0 & int & 1: инициализация модели для планеты Марс     \\
+    kick & 1 & int & 0: инициализация без шума ($p_s = const$) \\
+          &   &     & 1: генерация белого шума                  \\
+          &   &     & 2: генерация белого шума симметрично относительно \\
+      & & & экватора    \\
+     mars & 0 & int & 1: инициализация модели для планеты Марс     \\
+    kick & 1 & int & 0: инициализация без шума ($p_s = const$) \\
+          &   &     & 1: генерация белого шума                  \\
+          &   &     & 2: генерация белого шума симметрично относительно \\
+      & & & экватора    \\
+     mars & 0 & int & 1: инициализация модели для планеты Марс     \\
+    kick & 1 & int & 0: инициализация без шума ($p_s = const$) \\
+          &   &     & 1: генерация белого шума                  \\
+          &   &     & 2: генерация белого шума симметрично относительно \\
+      & & & экватора    \\
+     mars & 0 & int & 1: инициализация модели для планеты Марс     \\
+    kick & 1 & int & 0: инициализация без шума ($p_s = const$) \\
+          &   &     & 1: генерация белого шума                  \\
+          &   &     & 2: генерация белого шума симметрично относительно \\
+      & & & экватора    \\
+     mars & 0 & int & 1: инициализация модели для планеты Марс     \\
+    kick & 1 & int & 0: инициализация без шума ($p_s = const$) \\
+          &   &     & 1: генерация белого шума                  \\
+          &   &     & 2: генерация белого шума симметрично относительно \\
+      & & & экватора    \\
+     mars & 0 & int & 1: инициализация модели для планеты Марс     \\
+    kick & 1 & int & 0: инициализация без шума ($p_s = const$) \\
+          &   &     & 1: генерация белого шума                  \\
+          &   &     & 2: генерация белого шума симметрично относительно \\
+      & & & экватора    \\
+     mars & 0 & int & 1: инициализация модели для планеты Марс     \\
+     \hline
+      %& & & $\:$ \\ 
+     \multicolumn{4}{|l|}{\&SURFPAR}        \\ \hline
+    kick & 1 & int & 0: инициализация без шума ($p_s = const$) \\
+          &   &     & 1: генерация белого шума                  \\
+          &   &     & 2: генерация белого шума симметрично относительно \\
+      & & & экватора    \\
+     mars & 0 & int & 1: инициализация модели для планеты Марс     \\
+    kick & 1 & int & 0: инициализация без шума ($p_s = const$) \\
+          &   &     & 1: генерация белого шума                  \\
+          &   &     & 2: генерация белого шума симметрично относительно \\
+      & & & экватора    \\
+     mars & 0 & int & 1: инициализация модели для планеты Марс     \\
+    kick & 1 & int & 0: инициализация без шума ($p_s = const$) \\
+          &   &     & 1: генерация белого шума                  \\
+          &   &     & 2: генерация белого шума симметрично относительно \\
+      & & & экватора    \\
+     mars & 0 & int & 1: инициализация модели для планеты Марс     \\
+    kick & 1 & int & 0: инициализация без шума ($p_s = const$) \\
+          &   &     & 1: генерация белого шума                  \\
+          &   &     & 2: генерация белого шума симметрично относительно \\
+      & & & экватора    \\
+     mars & 0 & int & 1: инициализация модели для планеты Марс     \\
+    kick & 1 & int & 0: инициализация без шума ($p_s = const$) \\
+          &   &     & 1: генерация белого шума                  \\
+          &   &     & 2: генерация белого шума симметрично относительно \\
+      & & & экватора    \\
+     mars & 0 & int & 1: инициализация модели для планеты Марс     \\
+    kick & 1 & int & 0: инициализация без шума ($p_s = const$) \\
+          &   &     & 1: генерация белого шума                  \\
+          &   &     & 2: генерация белого шума симметрично относительно \\
+      & & & экватора    \\
+     mars & 0 & int & 1: инициализация модели для планеты Марс     \\
+    kick & 1 & int & 0: инициализация без шума ($p_s = const$) \\
+          &   &     & 1: генерация белого шума                  \\
+          &   &     & 2: генерация белого шума симметрично относительно \\
+      & & & экватора    \\
+     mars & 0 & int & 1: инициализация модели для планеты Марс     \\
+    kick & 1 & int & 0: инициализация без шума ($p_s = const$) \\
+          &   &     & 1: генерация белого шума                  \\
+          &   &     & 2: генерация белого шума симметрично относительно \\
+      & & & экватора    \\
+     mars & 0 & int & 1: инициализация модели для планеты Марс     \\
+    kick & 1 & int & 0: инициализация без шума ($p_s = const$) \\
+          &   &     & 1: генерация белого шума                  \\
+          &   &     & 2: генерация белого шума симметрично относительно \\
+      & & & экватора    \\
+     mars & 0 & int & 1: инициализация модели для планеты Марс     \\ 
+     \hline 
+    \end{longtable}
+
 \section{Очередной подраздел приложения} \label{AppendixB3}

### 2015-08-01 Dissertation/userstyles.tex
Пример вставки листингов
Сделан на основе примеров из https://github.com/MMCS-SFEDU/mmcs_sfedu_thesis

под xelatex совсем хорошо работает

https://github.com/AndreyAkinshin/Russian-Phd-LaTeX-Dissertation-Template/commit/15f8d34c83f1aa79d2078af905980ef7b5d7e49b

@@
 }
+
+\lstdefinelanguage{Renhanced}%
+{keywords={abbreviate,abline,abs,acos,acosh,action,add1,add,%
+        aggregate,alias,Alias,alist,all,anova,any,aov,aperm,append,apply,%
+        approx,approxfun,apropos,Arg,args,array,arrows,as,asin,asinh,%
+        atan,atan2,atanh,attach,attr,attributes,autoload,autoloader,ave,%
+        axis,backsolve,barplot,basename,besselI,besselJ,besselK,besselY,%
+        beta,binomial,body,box,boxplot,break,browser,bug,builtins,bxp,by,%
+        c,C,call,Call,case,cat,category,cbind,ceiling,character,char,%
+        charmatch,check,chol,chol2inv,choose,chull,class,close,cm,codes,%
+        coef,coefficients,co,col,colnames,colors,colours,commandArgs,%
+        comment,complete,complex,conflicts,Conj,contents,contour,%
+        contrasts,contr,control,helmert,contrib,convolve,cooks,coords,%
+        distance,coplot,cor,cos,cosh,count,fields,cov,covratio,wt,CRAN,%
+        create,crossprod,cummax,cummin,cumprod,cumsum,curve,cut,cycle,D,%
+        data,dataentry,date,dbeta,dbinom,dcauchy,dchisq,de,debug,%
+        debugger,Defunct,default,delay,delete,deltat,demo,de,density,%
+        deparse,dependencies,Deprecated,deriv,description,detach,%
+        dev2bitmap,dev,cur,deviance,off,prev,,dexp,df,dfbetas,dffits,%
+        dgamma,dgeom,dget,dhyper,diag,diff,digamma,dim,dimnames,dir,%
+        dirname,dlnorm,dlogis,dnbinom,dnchisq,dnorm,do,dotplot,double,%
+        download,dpois,dput,drop,drop1,dsignrank,dt,dummy,dump,dunif,%
+        duplicated,dweibull,dwilcox,dyn,edit,eff,effects,eigen,else,%
+        emacs,end,environment,env,erase,eval,equal,evalq,example,exists,%
+        exit,exp,expand,expression,External,extract,extractAIC,factor,%
+        fail,family,fft,file,filled,find,fitted,fivenum,fix,floor,for,%
+        For,formals,format,formatC,formula,Fortran,forwardsolve,frame,%
+        frequency,ftable,ftable2table,function,gamma,Gamma,gammaCody,%
+        gaussian,gc,gcinfo,gctorture,get,getenv,geterrmessage,getOption,%
+        getwd,gl,glm,globalenv,gnome,GNOME,graphics,gray,grep,grey,grid,%
+        gsub,hasTsp,hat,heat,help,hist,home,hsv,httpclient,I,identify,if,%
+        ifelse,Im,image,\%in\%,index,influence,measures,inherits,install,%
+        installed,integer,interaction,interactive,Internal,intersect,%
+        inverse,invisible,IQR,is,jitter,kappa,kronecker,labels,lapply,%
+        layout,lbeta,lchoose,lcm,legend,length,levels,lgamma,library,%
+        licence,license,lines,list,lm,load,local,locator,log,log10,log1p,%
+        log2,logical,loglin,lower,lowess,ls,lsfit,lsf,ls,machine,Machine,%
+        mad,mahalanobis,make,link,margin,match,Math,matlines,mat,matplot,%
+        matpoints,matrix,max,mean,median,memory,menu,merge,methods,min,%
+        missing,Mod,mode,model,response,mosaicplot,mtext,mvfft,na,nan,%
+        names,omit,nargs,nchar,ncol,NCOL,new,next,NextMethod,nextn,%
+        nlevels,nlm,noquote,NotYetImplemented,NotYetUsed,nrow,NROW,null,%
+        numeric,\%o\%,objects,offset,old,on,Ops,optim,optimise,optimize,%
+        options,or,order,ordered,outer,package,packages,page,pairlist,%
+        pairs,palette,panel,par,parent,parse,paste,path,pbeta,pbinom,%
+        pcauchy,pchisq,pentagamma,persp,pexp,pf,pgamma,pgeom,phyper,pico,%
+        pictex,piechart,Platform,plnorm,plogis,plot,pmatch,pmax,pmin,%
+        pnbinom,pnchisq,pnorm,points,poisson,poly,polygon,polyroot,pos,%
+        postscript,power,ppoints,ppois,predict,preplot,pretty,Primitive,%
+        print,prmatrix,proc,prod,profile,proj,prompt,prop,provide,%
+        psignrank,ps,pt,ptukey,punif,pweibull,pwilcox,q,qbeta,qbinom,%
+        qcauchy,qchisq,qexp,qf,qgamma,qgeom,qhyper,qlnorm,qlogis,qnbinom,%
+        qnchisq,qnorm,qpois,qqline,qqnorm,qqplot,qr,Q,qty,qy,qsignrank,%
+        qt,qtukey,quantile,quasi,quit,qunif,quote,qweibull,qwilcox,%
+        rainbow,range,rank,rbeta,rbind,rbinom,rcauchy,rchisq,Re,read,csv,%
+        csv2,fwf,readline,socket,real,Recall,rect,reformulate,regexpr,%
+        relevel,remove,rep,repeat,replace,replications,report,require,%
+        resid,residuals,restart,return,rev,rexp,rf,rgamma,rgb,rgeom,R,%
+        rhyper,rle,rlnorm,rlogis,rm,rnbinom,RNGkind,rnorm,round,row,%
+        rownames,rowsum,rpois,rsignrank,rstandard,rstudent,rt,rug,runif,%
+        rweibull,rwilcox,sample,sapply,save,scale,scan,scan,screen,sd,se,%
+        search,searchpaths,segments,seq,sequence,setdiff,setequal,set,%
+        setwd,show,sign,signif,sin,single,sinh,sink,solve,sort,source,%
+        spline,splinefun,split,sqrt,stars,start,stat,stem,step,stop,%
+        storage,strstrheight,stripplot,strsplit,structure,strwidth,sub,%
+        subset,substitute,substr,substring,sum,summary,sunflowerplot,svd,%
+        sweep,switch,symbol,symbols,symnum,sys,status,system,t,table,%
+        tabulate,tan,tanh,tapply,tempfile,terms,terrain,tetragamma,text,%
+        time,title,topo,trace,traceback,transform,tri,trigamma,trunc,try,%
+        ts,tsp,typeof,unclass,undebug,undoc,union,unique,uniroot,unix,%
+        unlink,unlist,unname,untrace,update,upper,url,UseMethod,var,%
+        variable,vector,Version,vi,warning,warnings,weighted,weights,%
+        which,while,window,write,\%x\%,x11,X11,xedit,xemacs,xinch,xor,%
+        xpdrows,xy,xyinch,yinch,zapsmall,zip},%
+    otherkeywords={!,!=,~,$,*,\%,\&,\%/\%,\%*\%,\%\%,<-,<<-},%
+    alsoother={._$},%
+    sensitive,%
+    morecomment=[l]\#,%
+    morestring=[d]",%
+    morestring=[d]'% 2001 Robert Denham
+}%
+
+%решаем проблему с кириллицей в комментариях (в pdflatex) https://tex.stackexchange.com/a/103712/79756
+\lstset{extendedchars=true,literate={Ö}{{\"O}}1
+    {Ä}{{\"A}}1
+    {Ü}{{\"U}}1
+    {ß}{{\ss}}1
+    {ü}{{\"u}}1
+    {ä}{{\"a}}1
+    {ö}{{\"o}}1
+    {~}{{\textasciitilde}}1
+    {а}{{\selectfont\char224}}1
+    {б}{{\selectfont\char225}}1
+    {в}{{\selectfont\char226}}1
+    {г}{{\selectfont\char227}}1
+    {д}{{\selectfont\char228}}1
+    {е}{{\selectfont\char229}}1
+    {ё}{{\"e}}1
+    {ж}{{\selectfont\char230}}1
+    {з}{{\selectfont\char231}}1
+    {и}{{\selectfont\char232}}1
+    {й}{{\selectfont\char233}}1
+    {к}{{\selectfont\char234}}1
+    {л}{{\selectfont\char235}}1
+    {м}{{\selectfont\char236}}1
+    {н}{{\selectfont\char237}}1
+    {о}{{\selectfont\char238}}1
+    {п}{{\selectfont\char239}}1
+    {р}{{\selectfont\char240}}1
+    {с}{{\selectfont\char241}}1
+    {т}{{\selectfont\char242}}1
+    {у}{{\selectfont\char243}}1
+    {ф}{{\selectfont\char244}}1
+    {х}{{\selectfont\char245}}1
+    {ц}{{\selectfont\char246}}1
+    {ч}{{\selectfont\char247}}1
+    {ш}{{\selectfont\char248}}1
+    {щ}{{\selectfont\char249}}1
+    {ъ}{{\selectfont\char250}}1
+    {ы}{{\selectfont\char251}}1
+    {ь}{{\selectfont\char252}}1
+    {э}{{\selectfont\char253}}1
+    {ю}{{\selectfont\char254}}1
+    {я}{{\selectfont\char255}}1
+    {А}{{\selectfont\char192}}1
+    {Б}{{\selectfont\char193}}1
+    {В}{{\selectfont\char194}}1
+    {Г}{{\selectfont\char195}}1
+    {Д}{{\selectfont\char196}}1
+    {Е}{{\selectfont\char197}}1
+    {Ё}{{\"E}}1
+    {Ж}{{\selectfont\char198}}1
+    {З}{{\selectfont\char199}}1
+    {И}{{\selectfont\char200}}1
+    {Й}{{\selectfont\char201}}1
+    {К}{{\selectfont\char202}}1
+    {Л}{{\selectfont\char203}}1
+    {М}{{\selectfont\char204}}1
+    {Н}{{\selectfont\char205}}1
+    {О}{{\selectfont\char206}}1
+    {П}{{\selectfont\char207}}1
+    {Р}{{\selectfont\char208}}1
+    {С}{{\selectfont\char209}}1
+    {Т}{{\selectfont\char210}}1
+    {У}{{\selectfont\char211}}1
+    {Ф}{{\selectfont\char212}}1
+    {Х}{{\selectfont\char213}}1
+    {Ц}{{\selectfont\char214}}1
+    {Ч}{{\selectfont\char215}}1
+    {Ш}{{\selectfont\char216}}1
+    {Щ}{{\selectfont\char217}}1
+    {Ъ}{{\selectfont\char218}}1
+    {Ы}{{\selectfont\char219}}1
+    {Ь}{{\selectfont\char220}}1
+    {Э}{{\selectfont\char221}}1
+    {Ю}{{\selectfont\char222}}1
+    {Я}{{\selectfont\char223}}1
+    {і}{{\selectfont\char105}}1
+    {ї}{{\selectfont\char168}}1
+    {є}{{\selectfont\char185}}1
+    {ґ}{{\selectfont\char160}}1
+    {І}{{\selectfont\char73}}1
+    {Ї}{{\selectfont\char136}}1
+    {Є}{{\selectfont\char153}}1
+    {Ґ}{{\selectfont\char128}}1
+}
+
+% Ширина текста минус ширина надписи 999
+\newlength{\twless}
+\newlength{\lmarg}
+\setlength{\lmarg}{\widthof{999}}   % ширина надписи 999
+\setlength{\twless}{\textwidth-\lmarg}
+
+\lstset{ %
+%    language=R,                     %  Язык указать здесь, если во всех листингах преимущественно один язык, в результате часть настроек может пойти только для этого языка
+    numbers=left,                   % where to put the line-numbers
+    numberstyle=\fontsize{12pt}{14pt}\selectfont\color{Gray},  % the style that is used for the line-numbers
+    firstnumber=2,                  % в этой и следующей строках задаётся поведение нумерации 5, 10, 15...
+    stepnumber=5,                   % the step between two line-numbers. If it's 1, each line will be numbered
+    numbersep=5pt,                  % how far the line-numbers are from the code
+    backgroundcolor=\color{white},  % choose the background color. You must add \usepackage{color}
+    showspaces=false,               % show spaces adding particular underscores
+    showstringspaces=false,         % underline spaces within strings
+    showtabs=false,                 % show tabs within strings adding particular underscores
+    frame=leftline,                 % adds a frame of different types around the code
+    rulecolor=\color{black},        % if not set, the frame-color may be changed on line-breaks within not-black text (e.g. commens (green here))
+    tabsize=2,                      % sets default tabsize to 2 spaces
+    captionpos=t,                   % sets the caption-position to top
+    breaklines=true,                % sets automatic line breaking
+    breakatwhitespace=false,        % sets if automatic breaks should only happen at whitespace
+%    title=\lstname,                 % show the filename of files included with \lstinputlisting;
+    % also try caption instead of title
+    basicstyle=\fontsize{12pt}{14pt}\selectfont\ttfamily,% the size of the fonts that are used for the code
+%    keywordstyle=\color{blue},      % keyword style
+    commentstyle=\color{ForestGreen}\emph,% comment style
+    stringstyle=\color{Mahogany},   % string literal style
+    escapeinside={\%*}{*)},         % if you want to add a comment within your code
+    morekeywords={*,...},           % if you want to add more keywords to the set
+    inputencoding=utf8,             % кодировка кода
+    xleftmargin={\lmarg},           % Чтобы весь код и полоска с номерами строк была смещена влево, так чтобы цифры не вылезали за пределы текста слева
+}
+
+%http://tex.stackexchange.com/questions/26872/smaller-frame-with-listings
+% Окружение, чтобы листинг был компактнее обведен рамкой, если она задается, а не на всю ширину текста
+\makeatletter
+\newenvironment{SmallListing}[1][]
+{\lstset{#1}\VerbatimEnvironment\begin{VerbatimOut}{VerbEnv.tmp}}
+{\end{VerbatimOut}\settowidth\@tempdima{%
+        \lstinputlisting{VerbEnv.tmp}}
+    \minipage{\@tempdima}\lstinputlisting{VerbEnv.tmp}\endminipage}    
+\makeatother
+
+\DefineVerbatimEnvironment% с шрифтом 12 пт
+{Verb}{Verbatim}
+{fontsize=\fontsize{12pt}{14pt}\selectfont}
+
+\DeclareNewFloatType{ListingEnv}{
+    placement=htb,
+    within=chapter,
+    fileext=lol,
+    name=Листинг,
+}
+
+\captionsetup[ListingEnv]{
+    format=tablecaption,
+    labelsep=space,                 % Точка после номера листинга задается значением period
+    singlelinecheck=off,
+    font=onehalfspacing,
+    position=top,
+}
+
+\floatsetup[ListingEnv]{
+    style=plaintop,
+    captionskip=4pt,
+}
+
+\captionsetup[lstlisting]{
+    format=tablecaption,
+    labelsep=space,                 % Точка после номера листинга задается значением period
+    singlelinecheck=off,
+    font=onehalfspacing,
+    position=top,
+}
+
+\renewcommand{\lstlistingname}{Листинг}
+
+%Общие счётчики окружений листингов
+%http://tex.stackexchange.com/questions/145546/how-to-make-figure-and-listing-share-their-counter
+% Если смешивать плавающие и не плавающие окружения, то могут быть проблемы с нумерацией
+\makeatletter
+\AtBeginDocument{%
+    \let\c@ListingEnv\c@lstlisting
+    \let\theListingEnv\thelstlisting
+    \let\ftype@lstlisting\ftype@ListingEnv % give the floats the same precedence
+}
+\makeatother
+
+% значок С++ — используйте команду \cpp
+\newcommand{\cpp}{%
+    C\nolinebreak\hspace{-.05em}%
+    \raisebox{.2ex}{+}\nolinebreak\hspace{-.10em}%
+    \raisebox{.2ex}{+}%
+}

### 2015-08-01 Dissertation/listings/run_analysis.R

@@ -1,0 +1,78 @@
+# Analysis of data on Course Project at Getting and Cleaning data course of Data Science track at Coursera.
+
+# Part 1. Merges the training and the test sets to create one data set.
+# 3. Uses descriptive activity names to name the activities in the data set
+# 4. Appropriately labels the data set with descriptive variable names. 
+
+if (!file.exists("UCI HAR Dataset")) {
+    stop("You need 'UCI HAR Dataset' folder full of data")
+}
+
+
+library(plyr) # for mapvalues
+
+
+#getting common data
+features <- read.csv("UCI HAR Dataset/features.txt",sep=" ", header = FALSE,
+                     colClasses = c("numeric","character"))
+activity_labels <- read.csv("UCI HAR Dataset/activity_labels.txt",sep="",
+                            header = FALSE,colClasses = c("numeric","character"))
+
+#getting train set data
+subject_train <- read.csv("UCI HAR Dataset/train/subject_train.txt",
+                          header = FALSE,colClasses = "numeric",col.names="Subject")
+y_train <- read.csv("UCI HAR Dataset/train/y_train.txt", header = FALSE,
+                    colClasses = "numeric")
+x_train <- read.csv("UCI HAR Dataset/train/X_train.txt",sep="", header = FALSE,
+                    colClasses = "numeric",col.names=features$V2,check.names = FALSE)
+
+activity_train <- as.data.frame(mapvalues(y_train$V1, from = activity_labels$V1,
+                                          to = activity_labels$V2))
+names(activity_train) <- "Activity"
+
+
+
+#getting test set data
+subject_test <- read.csv("UCI HAR Dataset/test/subject_test.txt",
+                         header = FALSE,colClasses = "numeric",col.names="Subject")
+y_test <- read.csv("UCI HAR Dataset/test/y_test.txt", header = FALSE,
+                   colClasses = "numeric")
+x_test <- read.csv("UCI HAR Dataset/test/X_test.txt",sep="", header = FALSE,
+                   colClasses = "numeric",col.names=features$V2,check.names = FALSE)
+
+activity_test <- as.data.frame(mapvalues(y_test$V1, from = activity_labels$V1,
+                                         to = activity_labels$V2))
+names(activity_test) <- "Activity"
+
+
+# Forming full dataframe
+data_train <- cbind(x_train,subject_train,activity_train)
+data_test <- cbind(x_test,subject_test,activity_test)
[…]

### 2015-08-04 Dissertation/disstyles.tex
Common part of styles.tex put into one file in ../common directory

--- 2015-07-28 Dissertation/styles.tex
@@
-%%% Макет страницы %%%
-% Выставляем значения полей (ГОСТ 7.0.11-2011, 5.3.7)
-\geometry{a4paper,top=2cm,bottom=2cm,left=2.5cm,right=1cm}
-
-%%% Кодировки и шрифты %%%
-\ifxetex
-  \setmainlanguage[babelshorthands=true]{russian}   % Язык по-умолчанию русский с поддержкой приятных команд пакета babel
-  \setotherlanguage{english}                        % Дополнительный язык = английский (в американской вариации по-умолчанию)
-  \defaultfontfeatures{Ligatures=TeX,Mapping=tex-text}
-  \setmainfont{Times New Roman}
-  \newfontfamily\cyrillicfont{Times New Roman}
-  \setsansfont{Arial}
-  \newfontfamily\cyrillicfontsf{Arial}
-  \setmonofont{Courier New}
-  \newfontfamily\cyrillicfonttt{Courier New}
-\else
-  \IfFileExists{pscyr.sty}{\renewcommand{\rmdefault}{ftm}}{}
-\fi
-
-%%% Интервалы %%%
-%linespread-реализация ближе к реализации полуторного интервала в ворде.
-%setspace реализация заточена под шрифты 10, 11, 12pt, под остальные кегли хуже, но всё же ближе к типографской классике. 
-%\linespread{1.3}                    % Полуторный интервал (ГОСТ Р 7.0.11-2011, 5.3.6)
-
-%%% Выравнивание и переносы %%%
-\sloppy                             % Избавляемся от переполнений
-\clubpenalty=10000                  % Запрещаем разрыв страницы после первой строки абзаца
-\widowpenalty=10000                 % Запрещаем разрыв страницы после последней строки абзаца
-
-%%% Изображения %%%
-\graphicspath{{images/}}            % Пути к изображениям
-
-%%% Подписи %%%
-\captionsetup{%
-singlelinecheck=off,                % Многострочные подписи, например у таблиц
-skip=2pt,                           % Вертикальная отбивка между подписью и содержимым рисунка или таблицы определяется ключом
-justification=centering,            % Центрирование подписей, заданных командой \caption
-}
-
-%%% Рисунки %%%
-\DeclareCaptionLabelSeparator*{emdash}{~--- }             % (ГОСТ 2.105, 4.3.1)
-\captionsetup[figure]{labelsep=emdash,font=onehalfspacing,position=bottom}
-
-%%% Таблицы %%%
-\DeclareCaptionFormat{tablecaption}{\raggedleft #1#2\\%   % Идентификатор таблицы справа, на отдельной строке
-    \centering{#3}}                                       % Наименование таблицы строкой ниже и центрировано, без переносов
-\DeclareCaptionFormat{tablenocaption}{\raggedleft #1#2%   % Идентификатор таблицы справа, на отдельной строке
-}                                                         % Наименование таблицы отсутствует
-\captionsetup[table]{format=tablecaption,labelsep=space,singlelinecheck=off,font=onehalfspacing,position=top}  % пробельный разделитьель идентификатора с номером от наименования, многострочные наименования и прочее
-\DeclareCaptionLabelFormat{continued}{Продолжение таблицы~#2}
-
-%%% Подписи подрисунков %%%
-\renewcommand{\thesubfigure}{\asbuk{subfigure}}           % Буквенные номера подрисунков
-\captionsetup[subfigure]{font={normalsize},               % Шрифт подписи названий подрисунков (не отличается от основного)
-    labelformat=brace,                                    % Формат обозначения подрисунка
-    justification=centering,                              % Выключка подписей (форматирование), один из вариантов            
-}
-%\DeclareCaptionFont{font12pt}{\fontsize{12pt}{13pt}\selectfont} % объявляем шрифт 12pt для использования в подписях, тут же надо интерлиньяж объявлять, если не наследуется
-%\captionsetup[subfigure]{font={font12pt}}                 % Шрифт подписи названий подрисунков (всегда 12pt)
-
-%%% Цвета гиперссылок %%%
-\definecolor{linkcolor}{rgb}{0.9,0,0}
-\definecolor{citecolor}{rgb}{0,0.6,0}
-\definecolor{urlcolor}{rgb}{0,0,1}
-
-%%% Настройки гиперссылок %%%
-\hypersetup{
-    linktocpage=true,           % ссылки с номера страницы в оглавлении, списке таблиц и списке рисунков
-%    pdfpagelabels=false,        % set PDF page labels (true|false)
-    plainpages=false,           % Forces page anchors to be named by the Arabic form  of the page number, rather than the formatted form
-    colorlinks,                 % ссылки отображаются раскрашенным текстом, а не раскрашенным прямоугольником, вокруг текста
-    linkcolor={linkcolor},      % цвет ссылок типа ref, eqref и подобных
-    citecolor={citecolor},      % цвет ссылок-цитат
-    urlcolor={urlcolor},        % цвет гиперссылок
-}
-
 %%% Оглавление %%%
@@
 \fi
-
-%%% Шаблон %%%
-\DeclareRobustCommand{\todo}{\textcolor{red}}       % решаем проблему превращения названия цвета в результате \MakeUppercase, http://tex.stackexchange.com/a/187930/79756 , \DeclareRobustCommand protects \todo from expanding inside \MakeUppercase
-\setlength{\parindent}{2.5em}                       % Абзацный отступ. Должен быть одинаковым по всему тексту и равен пяти знакам (ГОСТ Р 7.0.11-2011, 5.3.7).
-
-%%% Списки %%%
-% Используем дефис для ненумерованных списков (ГОСТ 2.105-95, 4.1.7)
-\renewcommand{\labelitemi}{\normalfont\bfseries{--}} 
-\setlist{nosep,%                                    % Единый стиль для всех списков (пакет enumitem), без дополнительных интервалов.
-    labelindent=\parindent,leftmargin=*%            % Каждый пункт, подпункт и перечисление записывают с абзацного отступа (ГОСТ 2.105-95, 4.1.8)
-}
 

### 2015-08-06 Dissertation/disstyles.tex
Упрощённые настройки шаблона диссертации: интервалы и отступы заголовков

@@
 % На эти величины titlespacing множит через *
-\beforetitleunit=\curtextsize% привязались к нашему полуторному интервалу, поскольку он к компилятору не привязан
-\aftertitleunit=\curtextsize% привязались к нашему полуторному интервалу, поскольку он к компилятору не привязан
+\beforetitleunit=\curtextsize% привязались к нашему размеру шрифта
+\aftertitleunit=\curtextsize% привязались к нашему размеру шрифта
 
-\titlespacing{\chapter}{0pt}{-1.7em}{*3}       % Заголовки отделяют от текста сверху и снизу тремя интервалами (ГОСТ Р 7.0.11-2011, 5.3.5).
+% Счётчик intvl и длина \otstup определены в файле setup
+\titlespacing{\chapter}{\theotstup\parindent}{-1.7em}{*\theintvl}       % Заголовки отделяют от текста сверху и снизу тремя интервалами (ГОСТ Р 7.0.11-2011, 5.3.5).
 Поскольку название главы всегда является первым на странице, то перед ним отделять пустым тройным интервалом не следует.
 Независимо от основного шрифта, в этом случае зануление происходит при -1.7em.
-\titlespacing{\section}{0pt}{*3}{*3}           % Заголовки отделяют от текста сверху и снизу тремя интервалами (ГОСТ Р 7.0.11-2011, 5.3.5)
-\titlespacing{\subsection}{0pt}{*3}{*3}        % Заголовки отделяют от текста сверху и снизу тремя интервалами (ГОСТ Р 7.0.11-2011, 5.3.5)
-\titlespacing{\subsubsection}{0pt}{*3}{*3}     % Заголовки отделяют от текста сверху и снизу тремя интервалами (ГОСТ Р 7.0.11-2011, 5.3.5)
-%\parindent вместо 0pt в настройке отступов для подразделов (четыре строки выше), заставит их выравниваться слева по абзацному отступу (полезно, если выше вы поставите выравнивание по левому краю)
+\titlespacing{\section}{\theotstup\parindent}{*\theintvl}{*\theintvl}
+\titlespacing{\subsection}{\theotstup\parindent}{*\theintvl}{*\theintvl}
+\titlespacing{\subsubsection}{\theotstup\parindent}{*\theintvl}{*\theintvl}
 

### 2015-08-08 Dissertation/appendix.tex
Правка изменений шрифта в приложениях.
Упрощённые настройки шаблона диссертации: выбор оформления заголовков разделов и разделителей номеров разделов, подразделов и приложений
#31 #48

@@
 \addtocontents{toc}{\def\protect\cftchappresnum{\appendixname{} }%
-\setlength{\cftchapnumwidth}{\widthof{\textbf{\appendixname~Ш}}}%
+\setlength{\cftchapnumwidth}{\widthof{\cftchapfont\appendixname~Ш\cftchapaftersnum}}%
 }
 %% Оформление заголовков приложений ближе к ГОСТ:
-\titleformat{\chapter}[display]%
-    {\filcenter\fontsize{14pt}{16pt}\selectfont\bfseries}% %\fontsize{<size>}{<skip>} % второе число ставим 1.2*первое, чтобы адекватно отрабатывали команды по расчету полуторного интервала (домножая разные комбинации коэффициентов на этот)
-    {\chaptertitlename\ \thechapter}% (ГОСТ Р 2.105, 4.3.6)
-    {20pt}%
-    {}
+\sectionformat{\chapter}[display]{% Параметры заголовков разделов в тексте
+    label=\chaptertitlename\ \thechapter,% (ГОСТ Р 2.105, 4.3.6)
+    labelsep=20pt,
+}
 \renewcommand\thechapter{\Asbuk{chapter}} % Чтобы приложения русскими буквами нумеровались
@@
     \end{longtable}
-
+\normalsize% возвращаем шрифт к нормальному
 \section{Очередной подраздел приложения} \label{AppendixB3}

### 2015-08-08 Dissertation/disstyles.tex
Упрощённые настройки шаблона диссертации: нумерация формул, таблиц, рисунков (пораздельно или сквозная)
#31
Упрощённые настройки шаблона диссертации: Стр. над номерами страниц #31
Упрощённые настройки шаблона диссертации: выбор оформления заголовков разделов и разделителей номеров разделов, подразделов и приложений
#31 #48

@@
+\LoadInterface {titlesec}                   % Подгружаем интерфейсы для дополнительных опций управления некоторыми пакетами
+
 %%% Оглавление %%%
@@
 
-%% Если раскомментировать следующие две строки, то будет вписано слово Глава перед каждым номером раздела в оглавлении (не забыть включить аналогичное в заголовках разделов в самом тексте)        
-%\renewcommand{\cftchappresnum}{\chaptername\ }
-%\setlength{\cftchapnumwidth}{\widthof{\textbf{\chaptername\ }}}
+\ifthenelse{\theheadingdelim > 0}{%
+    \renewcommand\cftchapaftersnum{.\ }   % добавляет точку с пробелом после номера раздела в оглавлении
+}{%
+\renewcommand\cftchapaftersnum{\quad} % добавляет \quad после номера раздела в оглавлении
+}
+\ifthenelse{\theheadingdelim > 1}{%
+    \renewcommand\cftsecaftersnum{.\ }    % добавляет точку с пробелом после номера подраздела в оглавлении
+    \renewcommand\cftsubsecaftersnum{.\ } % добавляет точку с пробелом после номера подподраздела в оглавлении
+}{%
+\renewcommand\cftsecaftersnum{\quad}    % добавляет \quad после номера подраздела в оглавлении
+\renewcommand\cftsubsecaftersnum{\quad} % добавляет \quad после номера подподраздела в оглавлении
+}
 
-%\renewcommand\cftchapaftersnum{.}       % добавляет точку после номера раздела в оглавлении
-%\renewcommand\cftsecaftersnum{.}        % добавляет точку после номера подраздела в оглавлении
-%\renewcommand\cftsubsecaftersnum{.}     % добавляет точку после номера подподраздела в оглавлении
-
-%\addtocontents{toc}{~\hfill{Стр.}\par}              % добавить Стр. над номерами страниц
+\ifthenelse{\equal{\thepgnum}{1}}{%
+    \addtocontents{toc}{~\hfill{Стр.}\par}    % добавить Стр. над номерами страниц
+}
 
@@
         %\fontsize{<size>}{<skip>} % второе число ставим 1.2*первое, чтобы адекватно отрабатывали команды по расчету полуторного интервала (домножая разные комбинации коэффициентов на этот)
-        {\thechapter}                                        % Заголовки в оглавлении должны точно повторять заголовки в тексте (ГОСТ Р 7.0.11-2011, 5.2.3).
+        {\thechapter\cftchapaftersnum}                                        % Заголовки в оглавлении должны точно повторять заголовки в тексте (ГОСТ Р 7.0.11-2011, 5.2.3).
 Раз не фигурирует слово Глава в оглавлении, то и здесь не надо
@@
         % Если поставить точку после \thechapter, то точка будет после номера раздела в тексте
-        {1em}% отступ от номера до текста
+        {0em}% отступ от номера до текста
         {}%
@@
         %\fontsize{<size>}{<skip>} % второе число ставим 1.2*первое, чтобы адекватно отрабатывали команды по расчету полуторного интервала (домножая разные комбинации коэффициентов на этот)
-        {\thesection}                                        % Заголовки в оглавлении должны точно повторять заголовки в тексте (ГОСТ Р 7.0.11-2011, 5.2.3).
+        {\thesection\cftsecaftersnum}                                        % Заголовки в оглавлении должны точно повторять заголовки в тексте (ГОСТ Р 7.0.11-2011, 5.2.3).
         % Если поставить точку после \thesection, то точка будет после номера подраздела в тексте
-        {1em}% отступ от номера до текста
+        {0em}% отступ от номера до текста
         {}%
@@
         %\fontsize{<size>}{<skip>} % второе число ставим 1.2*первое, чтобы адекватно отрабатывали команды по расчету полуторного интервала (домножая разные комбинации коэффициентов на этот)
-        {\thesubsection}                                     % Заголовки в оглавлении должны точно повторять заголовки в тексте (ГОСТ Р 7.0.11-2011, 5.2.3).
+        {\thesubsection\cftsubsecaftersnum}                                     % Заголовки в оглавлении должны точно повторять заголовки в тексте (ГОСТ Р 7.0.11-2011, 5.2.3).
         % Если поставить точку после \thesubsection, то точка будет после номера подподраздела в тексте
-        {1em}% отступ от номера до текста
+        {0em}% отступ от номера до текста
         {}%
+
+\ifthenelse{\equal{\thechapstyle}{1}}{%
+    \sectionformat{\chapter}{% Параметры заголовков разделов в тексте
+        label=\chaptername\ \thechapter\cftchapaftersnum,
+        labelsep=0em,
+    }
+    %% Следующие две строки: будет вписано слово Глава перед каждым номером раздела в оглавлении   
+    \renewcommand{\cftchappresnum}{\chaptername\ }
+    \setlength{\cftchapnumwidth}{\widthof{\cftchapfont\cftchappresnum\thechapter\cftchapaftersnum}}
+}%
 
@@
 %%% Счётчики %%%
+
+%% Упрощённые настройки шаблона диссертации: нумерация формул, таблиц, рисунков
+\ifthenelse{\equal{\thecontnum}{1}}{%
+    \counterwithout{equation}{chapter}
+    \counterwithout{figure}{chapter}
+    \counterwithout{table}{chapter}
+}
 

### 2015-08-08 Dissertation/appendix.tex
Мелкие правки

@@
 
-	int main() //кириллица в комментариях при xelatex имеет проблемы с пробелами
+	int main() //кириллица в комментариях при xelatex и lualatex имеет проблемы с пробелами
 	{
@@
 
-makeCacheMatrix <- function(x = matrix()) {#кириллица в комментариях при xelatex имеет проблемы с пробелами
+makeCacheMatrix <- function(x = matrix()) {#кириллица в комментариях при xelatex b lualatex имеет проблемы с пробелами
     i <- NULL

### 2015-08-08 common/characteristic.tex
Мелкие правки

@@
-\actuality\
+{\actuality}
 Обзор, введение в тему, обозначение места данной работы в мировых исследованиях и~т.\:п.
@@
 
-\reliability\ полученных результатов обеспечивается \ldots Результаты находятся в соответствии с результатами, полученными другими авторами.
+\reliability\ полученных результатов обеспечивается \ldots \ Результаты находятся в соответствии с результатами, полученными другими авторами.
 

### 2015-08-09 Dissertation/disstyles.tex
Упрощённые настройки шаблона диссертации: управление выравниванием заголовков
#31
https://github.com/AndreyAkinshin/Russian-Phd-LaTeX-Dissertation-Template/commit/f3ac4ad5b19ec3014009cbb26e20b559d05ef736

@@
 \LoadInterface {titlesec}                   % Подгружаем интерфейсы для дополнительных опций управления некоторыми пакетами
+
+%%% Блок управления параметрами для выравнивания заголовков в тексте %%%
+\newlength{\otstuplen}
+\setlength{\otstuplen}{\theotstup\parindent}
+\ifthenelse{\equal{\theheadingalign}{0}}{% выравнивание заголовков в тексте
+    \newcommand{\hdngalign}{\filcenter}  % по центру
+    \newcommand{\hdngaligni}{\hfill\hspace{\otstuplen}}     % по центру
+}{%
+\newcommand{\hdngalign}{\filright}  % по левому краю
+\newcommand{\hdngaligni}{\hspace{\otstuplen}}          % по левому краю
+} % В обоих случаях, вроде бы без переноса, как и надо (ГОСТ Р 7.0.11-2011, 5.3.5)
 
@@
 
-\renewcommand{\cfttoctitlefont}{\hfill\fontsize{14pt}{16pt}\selectfont\bfseries}% вместе со следующей строкой
+\renewcommand{\cfttoctitlefont}{\hdngaligni\fontsize{14pt}{16pt}\selectfont\bfseries}% вместе со следующей строкой
 \renewcommand{\cftaftertoctitle}{\hfill}            % устанавливает заголовок по центру.
@@
 Независимо от основного шрифта, в этом случае зануление (почти) происходит при -1.4\curtextsize.
-\setlength{\cftaftertoctitleskip}{3\curtextsize}    % Если считаем Оглавление заголовком, то выставляем после него тройной интервал через наше определённое значение
+\setlength{\cftaftertoctitleskip}{\theintvl\curtextsize}    % Если считаем Оглавление заголовком, то выставляем после него тройной интервал через наше определённое значение
 
@@
 %% настройки заголовка списка рисунков
-\renewcommand{\cftloftitlefont}{\hfill\fontsize{14pt}{16pt}\selectfont\bfseries}% вместе со следующей строкой
+\renewcommand{\cftloftitlefont}{\hdngaligni\fontsize{14pt}{16pt}\selectfont\bfseries}% вместе со следующей строкой
 \renewcommand{\cftafterloftitle}{\hfill}                                        % устанавливает заголовок по центру.
@@
 Независимо от основного шрифта, в этом случае зануление (почти) происходит при -1.5\curtextsize.
-\setlength{\cftafterloftitleskip}{3\curtextsize}                                % выставляем после него тройной интервал через наше определённое значение
+\setlength{\cftafterloftitleskip}{\theintvl\curtextsize}                                % выставляем после него тройной интервал через наше определённое значение
 
 %% настройки заголовка списка таблиц
-\renewcommand{\cftlottitlefont}{\hfill\fontsize{14pt}{16pt}\selectfont\bfseries}% вместе со следующей строкой
+\renewcommand{\cftlottitlefont}{\hdngaligni\fontsize{14pt}{16pt}\selectfont\bfseries}% вместе со следующей строкой
 \renewcommand{\cftafterlottitle}{\hfill}                                        % устанавливает заголовок по центру.
@@
 Независимо от основного шрифта, в этом случае зануление (почти) происходит при -1.5\curtextsize.
-\setlength{\cftafterlottitleskip}{3\curtextsize}                                % выставляем после него тройной интервал через наше определённое значение
+\setlength{\cftafterlottitleskip}{\theintvl\curtextsize}                                % выставляем после него тройной интервал через наше определённое значение
 
@@
 Useful in centered titles
-        {\filcenter\fontsize{14pt}{16pt}\selectfont\bfseries}%\filright - по левому краю; \filcenter - по центру. В обоих случаях, вроде бы без переноса, как и надо (ГОСТ Р 7.0.11-2011, 5.3.5) 
+        {\hdngalign\fontsize{14pt}{16pt}\selectfont\bfseries}% 
         %\fontsize{<size>}{<skip>} % второе число ставим 1.2*первое, чтобы адекватно отрабатывали команды по расчету полуторного интервала (домножая разные комбинации коэффициентов на этот)

### 2015-08-09 Dissertation/disstyles.tex
Упрощённые настройки шаблона диссертации: возможность выставить пропорциональное изменение размеров заголовков в тексте (вразрез с требованиями ГОСТ Р 7.0.11-2011, пункт 5.3.8).
#31
#45
Чистка кода

@@
     \newcommand{\hdngalign}{\filcenter}                % по центру
-    \newcommand{\hdngaligni}{\hfill\hspace{\otstuplen}}     % по центру
+    \newcommand{\hdngaligni}{\hfill\hspace{\otstuplen}}% по центру
 }{%
@@
     \newcommand{\hdngaligni}{\hspace{\otstuplen}}      % по левому краю
-} % В обоих случаях, вроде бы без переноса, как и надо (ГОСТ Р 7.0.11-2011, 5.3.5)
+} % В обоих случаях вроде бы без переноса, как и надо (ГОСТ Р 7.0.11-2011, 5.3.5)
 
 %%% Оглавление %%%
-\renewcommand{\cftchapdotsep}{\cftdotsep}
-
+\renewcommand{\cftchapdotsep}{\cftdotsep}                % отбивка точками до номера страницы начала главы/раздела
 \renewcommand{\cfttoctitlefont}{\hdngaligni\fontsize{14pt}{16pt}\selectfont\bfseries}% вместе со следующей строкой
-\renewcommand{\cftaftertoctitle}{\hfill}            % устанавливает заголовок по центру.
-\setlength{\cftbeforetoctitleskip}{-1.4\curtextsize}% Поскольку этот заголовок всегда является первым на странице, то перед ним отделять пустым тройным интервалом не следует.
+\renewcommand{\cftaftertoctitle}{\hfill}                 % устанавливает заголовок по центру
+\setlength{\cftbeforetoctitleskip}{-1.4\curtextsize}     % Поскольку этот заголовок всегда является первым на странице, то перед ним отделять пустым тройным интервалом не следует.
 Независимо от основного шрифта, в этом случае зануление (почти) происходит при -1.4\curtextsize.
 \setlength{\cftaftertoctitleskip}{\theintvl\curtextsize} % Если считаем Оглавление заголовком, то выставляем после него тройной интервал через наше определённое значение
-
-%% Ниже закомментирован вариант, несоответствующий ГОСТ 7.0.11, в котором заголовки крупнее положенного размера в 12-14 пт
-%\ifnum\curtextsize>\bigtextsize                     % Проверяем условие использования базового шрифта 14 pt
-%\renewcommand{\cfttoctitlefont}{\LARGE\bfseries}    % Исправляем размер заголовка оглавления 
-%\fi
 
@@
 \ifthenelse{\equal{\thepgnum}{1}}{%
-    \addtocontents{toc}{~\hfill{Стр.}\par}    % добавить Стр. над номерами страниц
+    \addtocontents{toc}{~\hfill{Стр.}\par}% добавить Стр. над номерами страниц
 }
@@
 \renewcommand{\cftloftitlefont}{\hdngaligni\fontsize{14pt}{16pt}\selectfont\bfseries}% вместе со следующей строкой
-\renewcommand{\cftafterloftitle}{\hfill}                                        % устанавливает заголовок по центру.
+\renewcommand{\cftafterloftitle}{\hfill}                                             % устанавливает заголовок по центру
 \setlength{\cftbeforeloftitleskip}{-1.5\curtextsize}     % Поскольку этот заголовок всегда является первым на странице, то перед ним отделять пустым тройным интервалом не следует.
@@
 \renewcommand{\cftlottitlefont}{\hdngaligni\fontsize{14pt}{16pt}\selectfont\bfseries}% вместе со следующей строкой
-\renewcommand{\cftafterlottitle}{\hfill}                                        % устанавливает заголовок по центру.
+\renewcommand{\cftafterlottitle}{\hfill}                                             % устанавливает заголовок по центру
 \setlength{\cftbeforelottitleskip}{-1.5\curtextsize}     % Поскольку этот заголовок всегда является первым на странице, то перед ним отделять пустым тройным интервалом не следует.
@@
 
-%% Ниже закомментирован вариант, несоответствующий ГОСТ 7.0.11, в котором заголовки крупнее положенного размера в 12-14 пт
 \ifnum\curtextsize>\bigtextsize     % Проверяем условие использования базового шрифта 14 pt
-%\renewcommand{\cftloftitlefont}{\LARGE\bfseries}    % Исправляем размер заголовка списка рисунков
-%\renewcommand{\cftlottitlefont}{\LARGE\bfseries}    % Исправляем размер заголовка списка таблиц 
-%\titleformat*{\chapter}{\LARGE\bfseries}            % Исправляем размер заголовка названий глав 
 \setlength{\headheight}{17pt}       % Исправляем высоту заголовка
@@
         {\thechapter\cftchapaftersnum}                       % Заголовки в оглавлении должны точно повторять заголовки в тексте (ГОСТ Р 7.0.11-2011, 5.2.3).
-Раз не фигурирует слово Глава в оглавлении, то и здесь не надо
-        % Если вместо строки выше писать {\chaptername\ \thechapter}, то будет вписано слово Глава перед номером раздела  (не забыть включить аналогичное в заголовках разделов в оглавлении)
-        % Если поставить точку после \thechapter, то точка будет после номера раздела в тексте
         {0em}% отступ от номера до текста
@@
         {\thesection\cftsecaftersnum}                        % Заголовки в оглавлении должны точно повторять заголовки в тексте (ГОСТ Р 7.0.11-2011, 5.2.3).
-        % Если поставить точку после \thesection, то точка будет после номера подраздела в тексте
         {0em}% отступ от номера до текста
@@
         {\thesubsection\cftsubsecaftersnum}                  % Заголовки в оглавлении должны точно повторять заголовки в тексте (ГОСТ Р 7.0.11-2011, 5.2.3).
-        % Если поставить точку после \thesubsection, то точка будет после номера подподраздела в тексте
         {0em}% отступ от номера до текста
@@
 
+%%% Блок дополнительного управления размерами заголовков
+\ifthenelse{\equal{\theheadingsize}{1}}{% Пропорциональные заголовки и базовый шрифт 14 пт
+    \renewcommand{\cfttoctitlefont}{\hdngaligni\Large\bfseries} % Исправляем размер заголовка оглавления
+    \setlength{\cftbeforetoctitleskip}{-1.2\curtextsize}        % Исправляем вертикальный отступ перед заголовком оглавления
+    \renewcommand{\cftloftitlefont}{\hdngaligni\Large\bfseries} % Исправляем размер заголовка списка рисунков
+    \setlength{\cftbeforeloftitleskip}{-1.4\curtextsize}        % Исправляем вертикальный отступ перед заголовком списка рисунков
+    \renewcommand{\cftlottitlefont}{\hdngaligni\Large\bfseries} % Исправляем размер заголовка списка таблиц 
+    \setlength{\cftbeforelottitleskip}{-1.4\curtextsize}        % Исправляем вертикальный отступ перед заголовком списка таблиц
+    \sectionformat{\chapter}{% Параметры заголовков разделов в тексте
+        format=\hdngalign\Large\bfseries, % Исправляем размер заголовка
+        top-=0.4em,                       % Исправляем вертикальный отступ перед заголовком
+    }
+    \sectionformat{\section}{% Параметры заголовков подразделов в тексте
+        format=\hdngalign\large\bfseries, % Исправляем размер заголовка
+    }
+}
+
+\ifthenelse{\equal{\theheadingsize}{1}\AND \curtextsize < \bigtextsize}{% Пропорциональные заголовки и базовый шрифт 14 пт
+    \sectionformat{\chapter}{% Параметры заголовков разделов в тексте
+        top-=0.2em, % Исправляем вертикальный отступ перед заголовком
+    }
+}
+
 %%% Счётчики %%%
@@
 \ifthenelse{\equal{\thecontnum}{1}}{%
-    \counterwithout{equation}{chapter}
-    \counterwithout{figure}{chapter}
-    \counterwithout{table}{chapter}
+    \counterwithout{equation}{chapter} % Убираем связанность номера формулы с номером главы/раздела
+    \counterwithout{figure}{chapter}   % Убираем связанность номера рисунка с номером главы/раздела
+    \counterwithout{table}{chapter}    % Убираем связанность номера таблицы с номером главы/раздела
 }

### 2015-09-28 Dissertation/disstyles.tex
Нумерация формул, рисунков и таблиц в диссертации теперь может управляться раздельно. Для примера в настройках по-умолчанию рисунки и формулы нумеруются поглавно, а таблицы имеют сквозную нумерацию.

@@
 %% Упрощённые настройки шаблона диссертации: нумерация формул, таблиц, рисунков
-\ifthenelse{\equal{\thecontnum}{1}}{%
+\ifthenelse{\equal{\thecontnumeq}{1}}{%
     \counterwithout{equation}{chapter} % Убираем связанность номера формулы с номером главы/раздела
+}
+\ifthenelse{\equal{\thecontnumfig}{1}}{%
     \counterwithout{figure}{chapter}   % Убираем связанность номера рисунка с номером главы/раздела
+}
+\ifthenelse{\equal{\thecontnumtab}{1}}{%
     \counterwithout{table}{chapter}    % Убираем связанность номера таблицы с номером главы/раздела

### 2015-09-29 Dissertation/appendix.tex
Move assets to ../assets
Remove the extra '/' in \lstinputlisting (was a harmless typo)
Правка структуры папок. images, listings и assets на одном корневом уровне. Добавлена возможность иметь локальные ресурсные папки внутри каждого из шаблонов. Расширено описание структуры всего репозитория.
Преднастройка приложений вынесена в отдельный файл

@@
-\appendix
-%% Правка оформления ссылок на приложения:
-%http://tex.stackexchange.com/questions/56839/chaptername-is-used-even-for-appendix-chapters-in-toc
-%http://tex.stackexchange.com/questions/59349/table-of-contents-with-chapter-and-appendix
-%% требует двойной компиляции
-\addtocontents{toc}{\def\protect\cftchappresnum{\appendixname{} }%
-\setlength{\cftchapnumwidth}{\widthof{\cftchapfont\appendixname~Ш\cftchapaftersnum}}%
-}
-%% Оформление заголовков приложений ближе к ГОСТ:
-\sectionformat{\chapter}[display]{% Параметры заголовков разделов в тексте
-    label=\chaptertitlename\ \thechapter,% (ГОСТ Р 2.105, 4.3.6)
-    labelsep=20pt,
-}
-\renewcommand\thechapter{\Asbuk{chapter}} % Чтобы приложения русскими буквами нумеровались
 \chapter{Примеры вставки листингов программного кода} \label{AppendixA}
@@
 Листинг~\ref{list:external1} подгружается из внешнего файла. Приходится загружать без окружения дополнительного. Иначе по страницам не переносится.
-    \lstinputlisting[lastline=78,language={R},caption={Листинг из внешнего файла},label={list:external1}]{./listings/run_analysis.R}
+    \lstinputlisting[lastline=78,language={R},caption={Листинг из внешнего файла},label={list:external1}]{../listings/run_analysis.R}
 

### 2015-09-29 Dissertation/dissertation.tex
Common part of packages.tex put into one file in ../common directory
Common part of styles.tex put into one file in ../common directory
Упрощённые настройки шаблона диссертации: интервалы и отступы заголовков
Упрощённые настройки шаблона диссертации: выбор оформления заголовков разделов и разделителей номеров разделов, подразделов и приложений
#31 #48
Преднастройка приложений вынесена в отдельный файл

@@
 
-\input{packages}        % Пакеты
+\input{setup}               % Упрощённые настройки шаблона
+
+\input{../common/packages}  % Пакеты общие для диссертации и автореферата
+\input{dispackages}         % Пакеты для диссертации
 \input{userpackages}        % Пакеты для специфических пользовательских задач
-\input{styles}          % Стили
+\input{preamblenames}       % Переопределение именований, чтобы можно было и в преамбуле использовать
+\input{../common/styles}    % Стили общие для диссертации и автореферата
+\input{disstyles}           % Стили для диссертации
 \input{userstyles}          % Стили для специфических пользовательских задач
@@
 \input{lists}           % Списки таблиц и изображений (иллюстративный материал)
+\input{appendixsetup}   % Предварительные настройки для правильного подключения Приложений
 \input{appendix}        % Приложения

### 2015-10-01 common/data.tex
Реализовано сохранение базовых метаданных внутри получаемых pdf

@@
 \newcommand{\thesisAuthor}             % Диссертация, ФИО автора
-{\todo{Фамилия Имя Отчество автора}}
+{\texorpdfstring{\todo{Фамилия Имя Отчество автора}}{Фамилия Имя Отчество автора}}  % \texorpdfstring takes two arguments and uses the first for (La)TeX and the second for pdf
 \newcommand{\thesisUdk}                % Диссертация, УДК
@@
 \newcommand{\thesisTitle}              % Диссертация, название
-{\todo{\MakeUppercase{Название диссертационной работы}}}
+{\texorpdfstring{\todo{\MakeUppercase{Название диссертационной работы}}}{Название диссертационной работы}}
 \newcommand{\thesisSpecialtyNumber}    % Диссертация, специальность, номер
-{\todo{XX.XX.XX}}
+{\texorpdfstring{\todo{XX.XX.XX}}{XX.XX.XX}}
 \newcommand{\thesisSpecialtyTitle}     % Диссертация, специальность, название
-{\todo{Название специальности}}
+{\texorpdfstring{\todo{Название специальности}}{Название специальности}}
 \newcommand{\thesisDegree}             % Диссертация, научная степень
@@
 
-\newcommand{\leadingOrganizationLines} % Ведущая организация, дополнительные строки
-{\par\bigskip~\par\medskip~\par\smallskip~\par\bigskip~\par\bigskip~}
 \newcommand{\leadingOrganizationTitle} % Ведущая организация, дополнительные строки
@@
 {\todo{DD mmmmmmmm YYYY года}}
+
+\newcommand{\keywords}%                 % Ключевые слова для метаданных PDF диссертации и автореферата
+{}

### 2015-10-02 Dissertation/dissertation.tex
Реализовано сохранение базовых метаданных внутри получаемых pdf
Перемещения кода по файлам. Для повышения стабильности работы в будущем
Возможность вывода отдельных частей диссертации посредством includeonly, записанной в отдельном файле.

@@
 \input{preamblenames}       % Переопределение именований, чтобы можно было и в преамбуле использовать
+\input{../common/data}      % Основные сведения
 \input{../common/styles}    % Стили общие для диссертации и автореферата
@@
 \input{../biblio/bibliopreamble}% Настройки библиографии из внешнего файла (там же выбор: встроенная или на основе biblatex)
-\input{../common/data}      % Основные сведения
 
+\input{inclusioncontrol}    % Управление компиляцией отдельных частей диссертации
 \begin{document}
@@
 % Структура диссертации (ГОСТ Р 7.0.11-2011, 4)
-\input{title}           % Титульный лист
-\input{contents}        % Оглавление
-\input{introduction}    % Введение
-\input{part1}           % Глава 1
-\input{part2}           % Глава 2
-\input{part3}           % Глава 3
-\input{conclusion}      % Заключение
-\input{references}      % Список литературы
-\input{lists}           % Списки таблиц и изображений (иллюстративный материал)
-\input{appendixsetup}   % Предварительные настройки для правильного подключения Приложений
-\input{appendix}        % Приложения
+\include{title}           % Титульный лист
+\include{contents}        % Оглавление
+\include{introduction}    % Введение
+\include{part1}           % Глава 1
+\include{part2}           % Глава 2
+\include{part3}           % Глава 3
+\include{conclusion}      % Заключение
+\include{references}      % Список литературы
+\include{lists}           % Списки таблиц и изображений (иллюстративный материал)
+\include{appendix}        % Приложения
 

### 2015-10-25 biblio/biblatex.tex
Добавлена закомментированная возможность убрать тире из разделителей элементов в библиографии biblatex+biber
Исправление группировки источников biblatex
Подсчёт литературных источников для biblatex #33

@@
         \map[overwrite]{ % добавляем ключевые слова, чтобы различать источники
-            \perdatasource{../biblio/authorpapersVAK.bib}
-            \perdatasource{../biblio/authorpapers.bib}
-            \perdatasource{../biblio/authorconferences.bib}
-            \step[fieldset=keywords, fieldvalue={biblioauthor}]
-        }
-        \map[overwrite]{ % добавляем ключевые слова, чтобы различать источники
             \perdatasource{../biblio/othercites.bib}
@@
         \map[overwrite]{ % добавляем ключевые слова, чтобы различать источники
-            \perdatasource{../biblio/othercites.bib}
-            \step[fieldset=keywords, fieldvalue={biblioother,bibliofull}]
+            \perdatasource{../biblio/authorpapersVAK.bib}
+            \step[fieldset=keywords, fieldvalue={biblioauthorvak,biblioauthor,bibliofull}]
+        }
+        \map[overwrite]{ % добавляем ключевые слова, чтобы различать источники
+            \perdatasource{../biblio/authorpapers.bib}
+            \step[fieldset=keywords, fieldvalue={biblioauthornotvak,biblioauthor,bibliofull}]
+        }
+        \map[overwrite]{ % добавляем ключевые слова, чтобы различать источники
+            \perdatasource{../biblio/authorconferences.bib}
+            \step[fieldset=keywords, fieldvalue={biblioauthorconf,biblioauthor,bibliofull}]
         }
@@
 %\DeclareFieldFormat{journaltitle}{\usebibmacro{string+doi}{#1}} % ссылка на doi с названия журнала
+% Убрать тире из разделителей элементов в библиографии:
+%\renewcommand*{\newblockpunct}{%
+%    \addperiod\space\bibsentence}%block punct.,\bibsentence is for vol,etc.
 
@@
 \makeatletter
-\defbibenvironment{counter}
-  {\setcounter{citenum}{0}
-  \renewcommand{\blx@driver}[1]{}
-  }
-  {} %\thecitenum сюда писать не надо
-  {\stepcounter{citenum}}
+\defbibenvironment{counter} %Env of bibliography
+  {\setcounter{citenum}{0}%
+  \renewcommand{\blx@driver}[1]{}%
+  } %what is doing at the beginining of bibliography. In your case it's : a. Reset counter b. Say to print nothing when a entry is tested.
+  {} %Здесь то, что будет выводиться командой \printbibliography. \thecitenum сюда писать не надо
+  {\stepcounter{citenum}} %What is printing / executed at each entry.
 \makeatother
@@
 
+\newtotcounter{citeauthorvak}
+\makeatletter
+\defbibenvironment{countauthorvak} %Env of bibliography
+{\setcounter{citeauthorvak}{0}%
+    \renewcommand{\blx@driver}[1]{}%
+} %what is doing at the beginining of bibliography. In your case it's : a. Reset counter b. Say to print nothing when a entry is tested.
+{} %Здесь то, что будет выводиться командой \printbibliography. Обойдёмся без \theciteauthorvak в нашей реализации
+{\stepcounter{citeauthorvak}} %What is printing / executed at each entry.
+\makeatother
+\defbibheading{countauthorvak}{}
+
+\newtotcounter{citeauthornotvak}
+\makeatletter
+\defbibenvironment{countauthornotvak} %Env of bibliography
+{\setcounter{citeauthornotvak}{0}%
+    \renewcommand{\blx@driver}[1]{}%
+} %what is doing at the beginining of bibliography. In your case it's : a. Reset counter b. Say to print nothing when a entry is tested.
+{} %Здесь то, что будет выводиться командой \printbibliography. Обойдёмся без \theciteauthornotvak в нашей реализации
+{\stepcounter{citeauthornotvak}} %What is printing / executed at each entry.
+\makeatother
+\defbibheading{countauthornotvak}{}
+
+\newtotcounter{citeauthorconf}
+\makeatletter
+\defbibenvironment{countauthorconf} %Env of bibliography
+{\setcounter{citeauthorconf}{0}%
+    \renewcommand{\blx@driver}[1]{}%
+} %what is doing at the beginining of bibliography. In your case it's : a. Reset counter b. Say to print nothing when a entry is tested.
+{} %Здесь то, что будет выводиться командой \printbibliography. Обойдёмся без \theciteauthorconf в нашей реализации
+{\stepcounter{citeauthorconf}} %What is printing / executed at each entry.
+\makeatother
+\defbibheading{countauthorconf}{}
+
+\newtotcounter{citeauthor}
+\makeatletter
+\defbibenvironment{countauthor} %Env of bibliography
+{\setcounter{citeauthor}{0}%
+    \renewcommand{\blx@driver}[1]{}%
+} %what is doing at the beginining of bibliography. In your case it's : a. Reset counter b. Say to print nothing when a entry is tested.
+{} %Здесь то, что будет выводиться командой \printbibliography. Обойдёмся без \theciteauthor в нашей реализации
+{\stepcounter{citeauthor}} %What is printing / executed at each entry.
+\makeatother
+\defbibheading{countauthor}{}
+
 %%% Создание команд для вывода списка литературы %%%
 \newcommand*{\insertbibliofull}{
-\printbibliography[keyword=bibliofull]
-\printbibliography[heading=counter,env=counter,keyword=bibliofull]
+\printbibliography[keyword=bibliofull,section=0]
+\printbibliography[heading=counter,env=counter,keyword=bibliofull,section=0]
 }
@@
 \newcommand*{\insertbiblioauthor}{
-\printbibliography[keyword=biblioauthor]
-\printbibliography[heading=counter,env=counter,keyword=biblioauthor]
+\printbibliography[keyword=biblioauthor,section=1]
+\printbibliography[heading=counter,env=counter,keyword=biblioauthor,section=1]
 }

### 2015-10-25 common/characteristic.tex
Подсчёт литературных источников для biblatex #33

@@
 
-\publications\ Основные результаты по теме диссертации изложены в ХХ печатных изданиях~\cite{Sokolov,Gaidaenko,Lermontov,Management},
-Х из которых изданы в журналах, рекомендованных ВАК~\cite{Sokolov,Gaidaenko}, 
-ХХ --- в тезисах докладов~\cite{Lermontov,Management}.
+%\publications\ Основные результаты по теме диссертации изложены в ХХ печатных изданиях~\cite{Sokolov,Gaidaenko,Lermontov,Management},
+%Х из которых изданы в журналах, рекомендованных ВАК~\cite{Sokolov,Gaidaenko}, 
+%ХХ --- в тезисах докладов~\cite{Lermontov,Management}.
+
+\ifthenelse{\equal{\thebibliosel}{0}}{% Встроенная реализация с загрузкой файла через движок bibtex8
+    \publications\ Основные результаты по теме диссертации изложены в XX печатных изданиях, 
+    X из которых изданы в журналах, рекомендованных ВАК, 
+    X "--- в тезисах докладов.%
+}{% Реализация пакетом biblatex через движок biber
+%Сделана отдельная секция, чтобы не отображались в списке цитированных материалов
+    \begin{refsection}%
+        \printbibliography[heading=countauthornotvak, env=countauthornotvak, keyword=biblioauthornotvak, section=1]%
+        \printbibliography[heading=countauthorvak, env=countauthorvak, keyword=biblioauthorvak, section=1]%
+        \printbibliography[heading=countauthorconf, env=countauthorconf, keyword=biblioauthorconf, section=1]%
+        \printbibliography[heading=countauthor, env=countauthor, keyword=biblioauthor, section=1]%
+        \publications\ Основные результаты по теме диссертации изложены в \arabic{citeauthor} печатных изданиях\nocite{bib1,bib2}, 
+        \arabic{citeauthorvak} из которых изданы в журналах, рекомендованных ВАК\nocite{vakbib1,vakbib2}, 
+        \arabic{citeauthorconf} "--- в тезисах докладов\nocite{confbib1,confbib2}.%
+    \end{refsection}
+}

### 2015-11-24 Dissertation/acronyms.tex
Added templates for the list of acronyms and dictionary

\chapter*{Список сокращений и условных обозначений}             % Заголовок
\addcontentsline{toc}{chapter}{Список сокращений и условных обозначений}  % Добавляем его в оглавление

\textbf{КЭН} - Кандидат экономических наук

\textbf{РАН} - Российская академия наук

\textbf{РИТЭГ} - Радиоизотопный термоэлектрический генератор

\textbf{PDF} - Portable Document Format

### 2015-11-24 Dissertation/dictionary.tex
Added templates for the list of acronyms and dictionary

\chapter*{Словарь терминов}             % Заголовок
\addcontentsline{toc}{chapter}{Словарь терминов}  % Добавляем его в оглавление

\textbf{TeX} - Cистема компьютерной вёрстки, разработанная американским профессором информатики Дональдом Кнутом

\textbf{Панграмма} - Короткий текст, использующий все или почти все буквы алфавита

### 2015-12-13 Dissertation/appendix.tex
Fix #55. Посредством имитации ситуации добавления межстрочного отступа к подписи таблицы.
Перемещения кода по файлам. Для повышения стабильности работы в будущем
Правка опечатки в приложениях

@@
+\input{appendixsetup}   % Предварительные настройки для правильного подключения Приложений
 \chapter{Примеры вставки листингов программного кода} \label{AppendixA}
@@
 
-makeCacheMatrix <- function(x = matrix()) {#кириллица в комментариях при xelatex b lualatex имеет проблемы с пробелами
+makeCacheMatrix <- function(x = matrix()) {#кириллица в комментариях при xelatex и lualatex имеет проблемы с пробелами
     i <- NULL
@@
      %\multicolumn{4}{|c|}{\textbf{Файл puma\_namelist}}        \\ \hline
-     Параметр & Умолч. & Тип & Описание               \\ \hline
-                                                  \endfirsthead
+     Параметр & Умолч. & Тип & Описание\\ \hline
+     \endfirsthead%
 %     \multicolumn{4}{|c|}{\small\slshape (продолжение)}        \\ \hline
  \captionsetup{format=tablenocaption,labelformat=continued}% должен стоять до самого caption
- \caption[]{} \\
+    \caption[]{}\\
     \hline
-     Параметр & Умолч. & Тип & Описание               \\ \hline
-                                                  \endhead        \hline
+     Параметр & Умолч. & Тип & Описание\\ \hline
+      \endhead
+      \hline
 %     \multicolumn{4}{|r|}{\small\slshape продолжение следует}  \\
 %\hline
-                                                  \endfoot        \hline
+     \endfoot
+         \hline
      \endlastfoot
@@
      mars & 0 & int & 1: инициализация модели для планеты Марс     \\ 
-     \hline 
+%     \hline 
     \end{longtable}

### 2015-12-13 biblio/biblatex.tex
Некоторые правки и закомментированные заготовки для библиографии на основе пакета biblatex

@@
 style=gost-numeric,% стиль цитирования и библиографии (по ГОСТ)
-language=auto,% получение языка из babel/polyglossia
+language=autobib,% получение языка из babel/polyglossia, default: autobib % если ставить autocite или auto, то цитаты в тексте с указанием страницы, получат указание страницы на языке оригинала
 autolang=other,% многоязычная библиография
@@
 sortcites=true,% сортировать номера затекстовых ссылок при цитировании (если в квадратных скобках несколько ссылок, то отображаться будут отсортированно, а не абы как)
+%doi=false,% Показывать или нет ссылки на DOI
+%isbn=false,% Показывать или нет ISBN
 ]{biblatex}
@@
         }
+%        \map[overwrite]{% стираем значения всех полей series
+%            \step[fieldset=series, null]
+%        }
+        \map[overwrite]{% перекидываем значения полей howpublished в поля organization для типа online
+            \step[typesource=online, fieldsource=howpublished, fieldset=organization, origfieldval, final]
+            \step[fieldset=howpublished, null]
+        }
+        % Так отключаем [Электронный ресурс]
+%        \map[overwrite]{% стираем значения всех полей media=eresource
+%            \step[fieldsource=media,
+%            match={eresource},
+%            final]
+%            \step[fieldset=media, null]
+%        }
     }
 }
+
+%%% Правка записей типа thesis, чтобы дважды не писался автор
+%\DeclareBibliographyDriver{thesis}{%
+%  \usebibmacro{bibindex}%
+%  \usebibmacro{begentry}%
+%  \usebibmacro{heading}%
+%  \newunit
+%  \usebibmacro{author}%
+%  \setunit*{\labelnamepunct}%
+%  \usebibmacro{thesistitle}%
+%  \setunit{\respdelim}%
+%  %\printnames[last-first:full]{author}%Вот эту строчку нужно убрать, чтобы автор диссертации не дублировался
+%  \newunit\newblock
+%  \printlist[semicolondelim]{specdata}%
+%  \newunit
+%  \usebibmacro{institution+location+date}%
+%  \newunit\newblock
+%  \usebibmacro{chapter+pages}%
+%  \newunit
+%  \printfield{pagetotal}%
+%  \newunit\newblock
+%  \usebibmacro{doi+eprint+url+note}%
+%  \newunit\newblock
+%  \usebibmacro{addendum+pubstate}%
+%  \setunit{\bibpagerefpunct}\newblock
+%  \usebibmacro{pageref}%
+%  \newunit\newblock
+%  \usebibmacro{related:init}%
+%  \usebibmacro{related}%
+%  \usebibmacro{finentry}}
 
@@
 %    \addperiod\space\bibsentence}%block punct.,\bibsentence is for vol,etc.
+
+%%% Set low penalties for breaks at uppercase letters and lowercase letters
+%\setcounter{biburllcpenalty}{500} %управляет разрывами ссылок после маленьких букв RTFM biburllcpenalty
+%\setcounter{biburlucpenalty}{3000} %управляет разрывами ссылок после больших букв, RTFM biburlucpenalty
 

### 2015-12-25 Synopsis/content.tex
Чистка кода
Заключение диссертации и автореферата вынесено в отдельный файл
Подсчёт литературных источников для biblatex #33
repair title of author biblio in synopsis for biblatex engine

@@
 Формулы в строку без номера добавляются так:
-$$
+\[ 
   \lambda_{T_s} = K_x\frac{d{x}}{d{T_s}}, \qquad
   \lambda_{q_s} = K_x\frac{d{x}}{d{q_s}},
-$$
+\]
 
@@
 В \underline{\textbf{заключении}} приведены основные результаты работы, которые заключаются в следующем:
-\begin{enumerate}
- \item Результат номер один.
- \item Результат номер два.
- \item Результат номер три.
-% и так далее, если нужно
-\end{enumerate}
+\input{../common/concl}
 
 %\newpage
+\ifthenelse{\equal{\thebibliosel}{0}}{% Встроенная реализация с загрузкой файла через движок bibtex8
   \renewcommand{\refname}{\large Публикации автора по теме диссертации}
-%\nocite{*}
-%\insertbiblioauthor                          % Подключаем Bib-базы
-\insertbibliofull
+  \nocite{*}
+}{% Реализация пакетом biblatex через движок biber
+}
+
+\insertbiblioauthor                          % Подключаем Bib-базы
+\ifthenelse{\equal{\thebibliosel}{0}}{% Встроенная реализация с загрузкой файла через движок bibtex8
+  \renewcommand{\refname}{\large Список литературы}
+}{% Реализация пакетом biblatex через движок biber
+}
+\insertbiblioother
+%\insertbibliofull

### 2015-12-25 common/characteristic.tex
repair title of author biblio in synopsis for biblatex engine
New common var file

@@
 {\actuality}
-Обзор, введение в тему, обозначение места данной работы в мировых исследованиях и~т.\:п.
+Обзор, введение в тему, обозначение места данной работы в мировых
+исследованиях и~т.\:п., можно использовать ссылки на другие
+работы~\cite{Gosele1999161} (если их нет, то в автореферате автоматически
+пропадёт раздел <<Список литературы>>).
 

### 2015-12-25 Dissertation/part1.tex
initial support of cleveref
small changes + comments

@@
 %Несколько источников мультицитата \cites[vii--x, 5, 7]{Sokolov}[v--x, 25, 526]{Gaidaenko} поехали дальше
+
+Ссылки на собственные работы:~\cite{vakbib1, confbib1}
 
@@
 \begin{equation} % \tag{S} % tag - вписывает свой текст 
+  \label{eq:equation3}
     \begin{multlined}
@@
 \end{equation}
+
+Используя команду \verb|\labelcref| из пакета \verb|cleveref|, можно
+красиво ссылаться сразу на несколько формул
+(\labelcref{eq:equation1,eq:equation3,eq:equation2}), даже перепутав
+порядок ссылок \verb|(\labelcref{eq:equation1,eq:equation3,eq:equation2})|.

### 2015-12-25 common/characteristic.tex
Update bibtex limiations description

@@
-{\actuality}
-Обзор, введение в тему, обозначение места данной работы в мировых
-исследованиях и~т.\:п., можно использовать ссылки на другие
-работы~\cite{Gosele1999161} (если их нет, то в автореферате автоматически
-пропадёт раздел <<Список литературы>>).
+{\actuality} Обзор, введение в тему, обозначение места данной работы в
+мировых исследованиях и~т.\:п., можно использовать ссылки на другие
+работы~\cite{Gosele1999161} (если их нет, то в автореферате
+автоматически пропадёт раздел <<Список литературы>>). Внимание! Ссылки
+на другие работы в разделе общей характеристики работы можно
+использовать только при использовании \verb!biblatex! (из-за технических
+ограничений \verb!bibtex8!. Это связано с тем, что одна и та же
+характеристика используются и тексте диссертации, и в
+автореферате. В последнем, согласно ГОСТ, должен присутствовать список
+работ автора по теме диссертации, а \verb!bibtex8! не умеет выводить в одном
+файле два списка литературы).
 

### 2015-12-27 Synopsis/content.tex
New common var file
Update bibtex limiations description

@@
 %\newpage
+При использовании пакета biblatex список публикаций автора по теме
+диссертации формируется в разделе <<\publications>>\ файла
+\verb!../common/characteristic.tex!  при помощи команды \verb!\nocite!
+
 \ifthenelse{\equal{\thebibliosel}{0}}{% Встроенная реализация с загрузкой файла через движок bibtex8
-  \renewcommand{\refname}{\large Публикации автора по теме диссертации}
+  \renewcommand{\refname}{\large \authorbibtitle}
   \nocite{*}
+  \insertbiblioauthor                          % Подключаем Bib-базы
+  %\insertbiblioother   % !!! bibtex не умеет работать с несколькими библиографиями !!!
 }{% Реализация пакетом biblatex через движок biber
+  \insertbiblioauthor                          % Подключаем Bib-базы
+  \insertbiblioother
 }
-
-\insertbiblioauthor                          % Подключаем Bib-базы
-\ifthenelse{\equal{\thebibliosel}{0}}{% Встроенная реализация с загрузкой файла через движок bibtex8
-  \renewcommand{\refname}{\large Список литературы}
-}{% Реализация пакетом biblatex через движок biber
-}
-\insertbiblioother
-%\insertbibliofull

### 2015-12-30 Dissertation/part2.tex
Чистка кода. От избыточных \clearpage. Fixes #50
Consistent example of quoting
Информация о ГОСТ 8.417 (про запись единиц измерения/величин)

@@
 \begin{itemize}
-    \item единицы измерения, знак процента отделять пробелами от~числа: 10~кВт, 15~\%;
-    \item $\tg 20^\circ$, но: 20~${}^\circ$C;
+    \item единицы измерения, знак процента отделять пробелами от~числа: 10~кВт, 15~\% (согласно ГОСТ 8.417, раздел 8);
+    \item $\tg 20^\circ$, но: 20~${}^\circ$C (согласно ГОСТ 8.417, раздел 8);
     \item знак номера, параграфа отделять от~числа: №~5, \S~8;
@@
 В России приняты французские («...») и~немецкие („...“) кавычки (они называются «ёлочки» и~«лапки», соответственно).
-<<Лапки>> обычно используются внутри ,,ёлочек'', например, <<...
+<<Лапки>> обычно используются внутри ,,ёлочек``, например, <<...
 наш гордый ,,Варяг``...>>.
@@
 Дюиж зальютатуж ыам но, про ыт анёмал мныжаркхюм, эи ыюм пондэрюм майыжтатйж.
-\clearpage

### 2015-12-30 Dissertation/part2.tex
Русская традиция записи математических символов и начертания греческих букв: закомментированные блоки кода в userpackages и userstyles

@@
 
-Кроме того, принято набирать греческие буквы вертикальными, что решается подключением пакета \verb|upgreek| и~аналогичным переопределением в преамбуле.
+Кроме того, принято набирать греческие буквы вертикальными, что решается подключением пакета \verb|upgreek| (см.
+закомментированный блок в \verb|userpackages.tex|) и~аналогичным переопределением в преамбуле (см.
+закомментированный блок в \verb|userstyles.tex|).
 

### 2015-12-30 common/characteristic.tex
add doc about author bib list
Правка небольших огрехов в тексте и коде

@@
 ограничений \verb!bibtex8!. Это связано с тем, что одна и та же
-характеристика используются и тексте диссертации, и в
+характеристика используются и в тексте диссертации, и в
 автореферате. В последнем, согласно ГОСТ, должен присутствовать список
@@
         \arabic{citeauthorvak} из которых изданы в журналах, рекомендованных ВАК\nocite{vakbib1,vakbib2}, 
-        \arabic{citeauthorconf} "--- в тезисах докладов\nocite{confbib1,confbib2}.%
+        \arabic{citeauthorconf} "--- в тезисах докладов\nocite{confbib1,confbib2}.
     \end{refsection}
 }
+При использовании пакета \verb!biblatex! для автоматического подсчёта
+количества публикаций автора по теме диссертации, необходимо
+их здесь перечислить с использованием команды \verb!\nocite!.

### 2015-12-30 common/data.tex
Неправильный падеж в автореферате
Метаданные: Лучшее представление автора. За счёт отделения фамилии от имени и отчества запятой, системы обработки метаданных лучше представят данные о диссертационной работе в библиографических системах.

@@
 \newcommand{\thesisAuthor}             % Диссертация, ФИО автора
-{\texorpdfstring{\todo{Фамилия Имя Отчество автора}}{Фамилия Имя Отчество автора}}  % \texorpdfstring takes two arguments and uses the first for (La)TeX and the second for pdf
+{%
+    \texorpdfstring{% \texorpdfstring takes two arguments and uses the first for (La)TeX and the second for pdf
+        \todo{Фамилия Имя Отчество автора}% так будет отображаться на титульном листе или в тексте, где будет использоваться переменная
+    }{%
+        Фамилия, Имя Отчество% эта запись для свойств pdf-файла. В таком виде, если pdf будет обработан программами для сбора библиографических сведений, будет правильно представлена фамилия.
+    }%
+}
 \newcommand{\thesisUdk}                % Диссертация, УДК
@@
 {\todo{Название учреждения, в~котором выполнялась данная диссертационная работа}}
+
+\newcommand{\thesisInOrganization}       % Диссертация, организация в предложном падеже: Работа выполнена в ...
+{\todo{учреждении, в~котором выполнялась данная диссертационная работа}}
 

### 2016-01-08 Dissertation/draft-preamble.tex
Initial draft mode for dissertation

%\RequirePackage[l2tabu,orthodox]{nag} % Раскомментировав, можно в логе получать рекомендации относительно правильного использования пакетов и предупреждения об устаревших и нерекомендуемых пакетах
% Формат А4, 14pt (ГОСТ Р 7.0.11-2011, 5.3.6)
\documentclass[a4paper,14pt]{extreport}

%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
%\input{../common/packages}  % Пакеты общие для диссертации и автореферата
%%% Проверка используемого TeX-движка %%%
\usepackage{iftex}
\newif\ifxetexorluatex   % определяем новый условный оператор (http://tex.stackexchange.com/a/47579/79756)
\ifXeTeX
    \xetexorluatextrue
\else
    \ifLuaTeX
        \xetexorluatextrue
    \else
        \xetexorluatexfalse
    \fi
\fi

%%% Поля и разметка страницы %%%
\usepackage{pdflscape}                              % Для включения альбомных страниц
\usepackage{geometry}                               % Для последующего задания полей

%%% Математические пакеты %%%
\usepackage{amsthm,amsfonts,amsmath,amssymb,amscd}  % Математические дополнения от AMS
\usepackage{mathtools}                              % Добавляет окружение multlined

%%%% Установки для размера шрифта 14 pt %%%%
%% Формирование переменных и констант для сравнения (один раз для всех подключаемых файлов)%%
%% должно располагаться до вызова пакета fontspec или polyglossia, потому что они сбивают его работу
\newlength{\curtextsize}
\newlength{\bigtextsize}
\setlength{\bigtextsize}{13.9pt}

\makeatletter
%\show\f@size                                       % неплохо для отслеживания, но вызывает стопорение процесса, если документ компилируется без команды  -interaction=nonstopmode 
\setlength{\curtextsize}{\f@size pt}
\makeatother

%%% Кодировки и шрифты %%%
\ifxetexorluatex
    \usepackage{polyglossia}                        % Поддержка многоязычности (fontspec подгружается автоматически)
\else
    \RequirePDFTeX                                  % tests for PDFTEX use and throws an error if a different engine is being used
   %%% Решение проблемы копирования текста в буфер кракозябрами
%    \input glyphtounicode.tex
%    \input glyphtounicode-cmr.tex %from pdfx package
%    \pdfgentounicode=1
    \usepackage{cmap}                               % Улучшенный поиск русских слов в полученном pdf-файле
    \defaulthyphenchar=127                          % Если стоит до fontenc, то переносы не впишутся в выделяемый текст при копировании его в буфер обмена
    \usepackage[T2A]{fontenc}                       % Поддержка русских букв
    \usepackage[utf8]{inputenc}                     % Кодировка utf8
    \usepackage[english, russian]{babel}            % Языки: русский, английский
    \IfFileExists{pscyr.sty}{\usepackage{pscyr}}{}  % Красивые русские шрифты
\fi

%%% Оформление абзацев %%%
\usepackage{indentfirst}                            % Красная строка

%%% Цвета %%%
\usepackage[dvipsnames,usenames]{color}
\usepackage{colortbl}
%\usepackage[dvipsnames, table, hyperref, cmyk]{xcolor} % Вероятно, более новый вариант, вместо предыдущих двух строк. Конвертация всех цветов в cmyk заложена как удовлетворение возможного требования типографий. Возможно конвертирование и в rgb.

%%% Таблицы %%%
\usepackage{longtable}                              % Длинные таблицы
\usepackage{multirow,makecell,array}                % Улучшенное форматирование таблиц
\usepackage{booktabs}                               % Возможность оформления таблиц в классическом книжном стиле (при правильном использовании не противоречит ГОСТ)

%%% Общее форматирование
\usepackage{soulutf8}                               % Поддержка переносоустойчивых подчёркиваний и зачёркиваний
\usepackage{icomma}                                 % Запятая в десятичных дробях

%%% Гиперссылки %%%
\usepackage{hyperref}

%%% Изображения %%%
\usepackage{graphicx}                               % Подключаем пакет работы с графикой

%%% Списки %%%
\usepackage{enumitem}

%%% Подписи %%%
\usepackage{caption}                                % Для управления подписями (рисунков и таблиц) % Может управлять номерами рисунков и таблиц с caption %Иногда может управлять заголовками в списках рисунков и таблиц
\usepackage{subcaption}                             % Работа с подрисунками и подобным

%%% Интервалы %%%
\usepackage[onehalfspacing]{setspace}               % Опция запуска пакета правит не только интервалы в обычном тексте, но и формульные

%%% Счётчики %%%
\usepackage[figure,table]{totalcount}               % Счётчик рисунков и таблиц
\usepackage{totcount}                               % Пакет создания счётчиков на основе последнего номера подсчитываемого элемента (может требовать дважды компилировать документ)
\usepackage{totpages}                               % Счётчик страниц, совместимый с hyperref (ссылается на номер последней страницы). Желательно ставить последним пакетом в преамбуле

%%% Продвинутое управление групповыми ссылками (пока только формулами) %%%
\ifxetexorluatex
    \usepackage{cleveref}                           % cleveref корректно считывает язык из настроек polyglossia
\else
    \usepackage[russian]{cleveref}                  % cleveref имеет сложности со считыванием языка из babel. Такое решение русификации вывода выбрано вместо определения в documentclass из опасности что-то лишнее передать во все остальные пакеты, включая библиографию.
\fi
\creflabelformat{equation}{#2#1#3}                  % Формат по умолчанию ставил круглые скобки вокруг каждого номера ссылки, теперь просто номера ссылок без какого-либо дополнительного оформления

%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
%\input{dispackages}         % Пакеты для диссертации
%%% Колонтитулы %%%
\usepackage{fancyhdr}

%%% Прикладные пакеты %%% 
\usepackage{calc}               % Пакет для расчётов параметров, например длины
%\usepackage{etoolbox}          % ради функции patchcmd для управления списком литературы

\usepackage {interfaces-base}   % Набор базовых интерфейсов к некоторым пакетам, конкретные реализации загружаются в стиле

%%% Заголовки %%%
\usepackage{titlesec}           % Пакет настройки шрифтов заголовков в тексте

%%% Оглавление %%%
\usepackage{tocloft}

%%% Счётчики %%%
\usepackage{chngcntr}           % оперативная перенастройка счётчиков
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
%\input{userpackages}        % Пакеты для специфических пользовательских задач
\usepackage{tabularx,tabulary}  %таблицы с автоматически подбирающейся шириной столбцов

% Листинги с исходным кодом программ
\usepackage{fancyvrb}
\usepackage{listings}

% Плавающие окружения. во многом лучше пакета float
\usepackage{floatrow}

% Русская традиция начертания греческих букв
%\usepackage{upgreek} % прямые греческие ради русской традиции

%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
%\input{setup}               % Упрощённые настройки шаблона
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
%%%% Файл упрощённых настроек шаблона диссертации %%%%
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%

%%%        Подключение пакетов                 %%%
\usepackage{ifthen}                 % добавляет ifthenelse
%%% Инициализирование переменных, не трогать!  %%%
\newcounter{intvl}
\newcounter{otstup}
\newcounter{contnumeq}
\newcounter{contnumfig}
\newcounter{contnumtab}
\newcounter{pgnum}
\newcounter{bibliosel}
\newcounter{chapstyle}
\newcounter{headingdelim}
\newcounter{headingalign}
\newcounter{headingsize}
\newcounter{tabcap}
\newcounter{tablaba}
\newcounter{tabtita}
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%

%%% Область упрощённого управления оформлением %%%

%% Интервал между заголовками и между заголовком и текстом
% Заголовки отделяют от текста сверху и снизу тремя интервалами (ГОСТ Р 7.0.11-2011, 5.3.5)
\setcounter{intvl}{3}               % Коэффициент кратности к размеру шрифта

%% Отступы у заголовков в тексте
\setcounter{otstup}{0}              % 0 --- без отступа; 1 --- абзацный отступ

%% Нумерация формул, таблиц и рисунков
\setcounter{contnumeq}{0}           % Нумерация формул: 0 --- пораздельно (во введении подряд, без номера раздела); 1 --- сквозная нумерация по всей диссертации
\setcounter{contnumfig}{0}          % Нумерация рисунков: 0 --- пораздельно (во введении подряд, без номера раздела); 1 --- сквозная нумерация по всей диссертации
\setcounter{contnumtab}{1}          % Нумерация таблиц: 0 --- пораздельно (во введении подряд, без номера раздела); 1 --- сквозная нумерация по всей диссертации

%% Оглавление
\setcounter{pgnum}{1}               % 0 --- номера страниц никак не обозначены; 1 --- Стр. над номерами страниц (дважды компилировать после изменения)

%% Библиография
\setcounter{bibliosel}{1}           % 0 --- встроенная реализация с загрузкой файла через движок bibtex8; 1 --- реализация пакетом biblatex через движок biber

%% Текст и форматирование заголовков
\setcounter{chapstyle}{1}           % 0 --- разделы только под номером; 1 --- разделы с названием "Глава" перед номером
\setcounter{headingdelim}{1}        % 0 --- номер отделен пропуском в 1em или \quad; 1 --- номера разделов и приложений отделены точкой с пробелом, подразделы пропуском без точки; 2 --- номера разделов, подразделов и приложений отделены точкой с пробелом.

%% Выравнивание заголовков в тексте
\setcounter{headingalign}{0}        % 0 --- по центру; 1 --- по левому краю

%% Размеры заголовков в тексте
\setcounter{headingsize}{0}         % 0 --- по ГОСТ, все всегда 14 пт; 1 --- пропорционально изменяющийся размер в зависимости от базового шрифта

%% Подпись таблиц
\setcounter{tabcap}{0}              % 0 --- по ГОСТ, номер таблицы и название разделены тире, выровнены по левому краю, при необходимости на нескольких строках; 1 --- подпись таблицы не по ГОСТ, на двух и более строках, дальнейшие настройки: 
%Выравнивание первой строки, с подписью и номером
\setcounter{tablaba}{2}             % 0 --- по левому краю; 1 --- по центру; 2 --- по правому краю
%Выравнивание строк с самим названием таблицы
\setcounter{tabtita}{1}             % 0 --- по левому краю; 1 --- по центру; 2 --- по правому краю

%%% Цвета гиперссылок %%%
% Latex color definitions: http://latexcolor.com/
\definecolor{linkcolor}{rgb}{0.9,0,0}
\definecolor{citecolor}{rgb}{0,0.6,0}
\definecolor{urlcolor}{rgb}{0,0,1}
%\definecolor{linkcolor}{rgb}{0,0,0} %black
%\definecolor{citecolor}{rgb}{0,0,0} %black
%\definecolor{urlcolor}{rgb}{0,0,0} %black

%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
%\input{preamblenames}       % Переопределение именований, чтобы можно было и в преамбуле использовать
%%% Переопределение именований, чтобы можно было и в преамбуле использовать %%%
\renewcommand{\chaptername}{Глава}
\renewcommand{\appendixname}{Приложение} % (ГОСТ Р 7.0.11-2011, 5.7)

%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
%\input{../common/newnames}  % Новые переменные, которые могут использоваться во всём проекте
% Новые переменные, которые могут использоваться во всём проекте
\newcommand{\authorbibtitle}{Публикации автора по теме диссертации}
\newcommand{\fullbibtitle}{Список литературы} % (ГОСТ Р 7.0.11-2011, 4)

%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
\input{../common/data}      % Основные сведения
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
%\input{../common/styles}    % Стили общие для диссертации и автореферата
%%% Макет страницы %%%
% Выставляем значения полей (ГОСТ 7.0.11-2011, 5.3.7)
\geometry{a4paper,top=2cm,bottom=2cm,left=2.5cm,right=1cm}

%%% Кодировки и шрифты %%%
\ifxetexorluatex
    \setmainlanguage[babelshorthands=true]{russian}  % Язык по-умолчанию русский с поддержкой приятных команд пакета babel
    \setotherlanguage{english}                       % Дополнительный язык = английский (в американской вариации по-умолчанию)
    \ifXeTeX
        \defaultfontfeatures{Ligatures=TeX,Mapping=tex-text}
    \else
        \defaultfontfeatures{Ligatures=TeX}
    \fi
    \setmainfont{Times New Roman}
    \newfontfamily\cyrillicfont{Times New Roman}
    \setsansfont{Arial}
    \newfontfamily\cyrillicfontsf{Arial}
    \setmonofont{Courier New}
    \newfontfamily\cyrillicfonttt{Courier New}
\else
    \IfFileExists{pscyr.sty}{\renewcommand{\rmdefault}{ftm}}{}
\fi

%%% Интервалы %%%
%linespread-реализация ближе к реализации полуторного интервала в ворде.
%setspace реализация заточена под шрифты 10, 11, 12pt, под остальные кегли хуже, но всё же ближе к типографской классике. 
%\linespread{1.3}                    % Полуторный интервал (ГОСТ Р 7.0.11-2011, 5.3.6)

%%% Выравнивание и переносы %%%
\sloppy                             % Избавляемся от переполнений
\clubpenalty=10000                  % Запрещаем разрыв страницы после первой строки абзаца
\widowpenalty=10000                 % Запрещаем разрыв страницы после последней строки абзаца

%%% Изображения %%%
\graphicspath{{../images/}{images/}}         % Пути к изображениям

%%% Подписи %%%
\captionsetup{%
singlelinecheck=off,                % Многострочные подписи, например у таблиц
skip=2pt,                           % Вертикальная отбивка между подписью и содержимым рисунка или таблицы определяется ключом
justification=centering,            % Центрирование подписей, заданных командой \caption
}

%%% Рисунки %%%
\DeclareCaptionLabelSeparator*{emdash}{~--- }             % (ГОСТ 2.105, 4.3.1)
\captionsetup[figure]{labelsep=emdash,font=onehalfspacing,position=bottom}

%%% Таблицы %%%
\ifthenelse{\equal{\thetabcap}{0}}{%
    \newcommand{\tabcapalign}{\raggedright}  % по левому краю страницы или аналога parbox
}

\ifthenelse{\equal{\thetablaba}{0} \AND \equal{\thetabcap}{1}}{%
    \newcommand{\tabcapalign}{\raggedright}  % по левому краю страницы или аналога parbox
}

\ifthenelse{\equal{\thetablaba}{1} \AND \equal{\thetabcap}{1}}{%
    \newcommand{\tabcapalign}{\centering}    % по центру страницы или аналога parbox
}

\ifthenelse{\equal{\thetablaba}{2} \AND \equal{\thetabcap}{1}}{%
    \newcommand{\tabcapalign}{\raggedleft}   % по правому краю страницы или аналога parbox
}

\ifthenelse{\equal{\thetabtita}{0} \AND \equal{\thetabcap}{1}}{%
    \newcommand{\tabtitalign}{\raggedright}  % по левому краю страницы или аналога parbox
}

\ifthenelse{\equal{\thetabtita}{1} \AND \equal{\thetabcap}{1}}{%
    \newcommand{\tabtitalign}{\centering}    % по центру страницы или аналога parbox
}

\ifthenelse{\equal{\thetabtita}{2} \AND \equal{\thetabcap}{1}}{%
    \newcommand{\tabtitalign}{\raggedleft}   % по правому краю страницы или аналога parbox
}

\DeclareCaptionFormat{tablenocaption}{\tabcapalign #1\strut}        % Наименование таблицы отсутствует
\ifthenelse{\equal{\thetabcap}{0}}{%
    \DeclareCaptionFormat{tablecaption}{\tabcapalign #1#2#3}
    \captionsetup[table]{labelsep=emdash}                       % тире как разделитель идентификатора с номером от наименования
}{%
    \DeclareCaptionFormat{tablecaption}{\tabcapalign #1#2\par%  % Идентификатор таблицы на отдельной строке
        \tabtitalign{#3}}                                       % Наименование таблицы строкой ниже
    \captionsetup[table]{labelsep=space}                        % пробельный разделитель идентификатора с номером от наименования
}
\captionsetup[table]{format=tablecaption,singlelinecheck=off,font=onehalfspacing,position=top,skip=0pt}  % многострочные наименования и прочее
\DeclareCaptionLabelFormat{continued}{Продолжение таблицы~#2}

%%% Подписи подрисунков %%%
\renewcommand{\thesubfigure}{\asbuk{subfigure}}           % Буквенные номера подрисунков
\captionsetup[subfigure]{font={normalsize},               % Шрифт подписи названий подрисунков (не отличается от основного)
    labelformat=brace,                                    % Формат обозначения подрисунка
    justification=centering,                              % Выключка подписей (форматирование), один из вариантов            
}
%\DeclareCaptionFont{font12pt}{\fontsize{12pt}{13pt}\selectfont} % объявляем шрифт 12pt для использования в подписях, тут же надо интерлиньяж объявлять, если не наследуется
%\captionsetup[subfigure]{font={font12pt}}                 % Шрифт подписи названий подрисунков (всегда 12pt)

%%% Настройки гиперссылок %%%
\ifLuaTeX
    \hypersetup{
        unicode,                % Unicode encoded PDF strings
    }
\fi

\hypersetup{
    linktocpage=true,           % ссылки с номера страницы в оглавлении, списке таблиц и списке рисунков
%    linktoc=all,                % both the section and page part are links
%    pdfpagelabels=false,        % set PDF page labels (true|false)
    plainpages=false,           % Forces page anchors to be named by the Arabic form  of the page number, rather than the formatted form
    colorlinks,                 % ссылки отображаются раскрашенным текстом, а не раскрашенным прямоугольником, вокруг текста
    linkcolor={linkcolor},      % цвет ссылок типа ref, eqref и подобных
    citecolor={citecolor},      % цвет ссылок-цитат
    urlcolor={urlcolor},        % цвет гиперссылок
%    hidelinks,                  % Hide links (removing color and border)
    pdftitle={\thesisTitle},    % Заголовок
    pdfauthor={\thesisAuthor},  % Автор
    pdfsubject={\thesisSpecialtyNumber\ \thesisSpecialtyTitle},      % Тема
%    pdfcreator={Создатель},     % Создатель, Приложение
%    pdfproducer={Производитель},% Производитель, Производитель PDF
    pdfkeywords={\keywords},    % Ключевые слова
    pdflang={ru},
}

%%% Шаблон %%%
\DeclareRobustCommand{\todo}{\textcolor{red}}       % решаем проблему превращения названия цвета в результате \MakeUppercase, http://tex.stackexchange.com/a/187930/79756 , \DeclareRobustCommand protects \todo from expanding inside \MakeUppercase
\setlength{\parindent}{2.5em}                       % Абзацный отступ. Должен быть одинаковым по всему тексту и равен пяти знакам (ГОСТ Р 7.0.11-2011, 5.3.7).

%%% Списки %%%
% Используем дефис для ненумерованных списков (ГОСТ 2.105-95, 4.1.7)
\renewcommand{\labelitemi}{\normalfont\bfseries{--}} 
\setlist{nosep,%                                    % Единый стиль для всех списков (пакет enumitem), без дополнительных интервалов.
    labelindent=\parindent,leftmargin=*%            % Каждый пункт, подпункт и перечисление записывают с абзацного отступа (ГОСТ 2.105-95, 4.1.8)
}
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
%\input{disstyles}           % Стили для диссертации
\LoadInterface {titlesec}                   % Подгружаем интерфейсы для дополнительных опций управления некоторыми пакетами

%%% Блок управления параметрами для выравнивания заголовков в тексте %%%
\newlength{\otstuplen}
\setlength{\otstuplen}{\theotstup\parindent}
\ifthenelse{\equal{\theheadingalign}{0}}{% выравнивание заголовков в тексте
    \newcommand{\hdngalign}{\filcenter}                % по центру
    \newcommand{\hdngaligni}{\hfill\hspace{\otstuplen}}% по центру
}{%
    \newcommand{\hdngalign}{\filright}                 % по левому краю
    \newcommand{\hdngaligni}{\hspace{\otstuplen}}      % по левому краю
} % В обоих случаях вроде бы без переноса, как и надо (ГОСТ Р 7.0.11-2011, 5.3.5)

%%% Оглавление %%%
\renewcommand{\cftchapdotsep}{\cftdotsep}                % отбивка точками до номера страницы начала главы/раздела
\renewcommand{\cfttoctitlefont}{\hdngaligni\fontsize{14pt}{16pt}\selectfont\bfseries}% вместе со следующей строкой
\renewcommand{\cftaftertoctitle}{\hfill}                 % устанавливает заголовок по центру
\setlength{\cftbeforetoctitleskip}{-1.4\curtextsize}     % Поскольку этот заголовок всегда является первым на странице, то перед ним отделять пустым тройным интервалом не следует. Независимо от основного шрифта, в этом случае зануление (почти) происходит при -1.4\curtextsize.
\setlength{\cftaftertoctitleskip}{\theintvl\curtextsize} % Если считаем Оглавление заголовком, то выставляем после него тройной интервал через наше определённое значение

%% Переносить слова в заголовке не допускается (ГОСТ Р 7.0.11-2011, 5.3.5). Заголовки в оглавлении должны точно повторять заголовки в тексте (ГОСТ Р 7.0.11-2011, 5.2.3). Прямого указания на запрет переносов в оглавлении нет, но по той же логике невнесения искажений в смысл, лучше в оглавлении не переносить:
\cftsetrmarg{2.55em plus1fil}                       %To have the (sectional) titles in the ToC, etc., typeset ragged right with no hyphenation
\renewcommand{\cftchappagefont}{\normalfont}        % нежирные номера страниц у глав в оглавлении
\renewcommand{\cftchapleader}{\cftdotfill{\cftchapdotsep}}% нежирные точки до номеров страниц у глав в оглавлении
%\renewcommand{\cftchapfont}{}                       % нежирные названия глав в оглавлении

\ifthenelse{\theheadingdelim > 0}{%
    \renewcommand\cftchapaftersnum{.\ }   % добавляет точку с пробелом после номера раздела в оглавлении
}{%
\renewcommand\cftchapaftersnum{\quad}     % добавляет \quad после номера раздела в оглавлении
}
\ifthenelse{\theheadingdelim > 1}{%
    \renewcommand\cftsecaftersnum{.\ }    % добавляет точку с пробелом после номера подраздела в оглавлении
    \renewcommand\cftsubsecaftersnum{.\ } % добавляет точку с пробелом после номера подподраздела в оглавлении
}{%
\renewcommand\cftsecaftersnum{\quad}      % добавляет \quad после номера подраздела в оглавлении
\renewcommand\cftsubsecaftersnum{\quad}   % добавляет \quad после номера подподраздела в оглавлении
}

\ifthenelse{\equal{\thepgnum}{1}}{%
    \addtocontents{toc}{~\hfill{Стр.}\par}% добавить Стр. над номерами страниц
}

%%% Оформление названий глав %%%
%% настройки заголовка списка рисунков
\renewcommand{\cftloftitlefont}{\hdngaligni\fontsize{14pt}{16pt}\selectfont\bfseries}% вместе со следующей строкой
\renewcommand{\cftafterloftitle}{\hfill}                                             % устанавливает заголовок по центру
\setlength{\cftbeforeloftitleskip}{-1.5\curtextsize}     % Поскольку этот заголовок всегда является первым на странице, то перед ним отделять пустым тройным интервалом не следует. Независимо от основного шрифта, в этом случае зануление (почти) происходит при -1.5\curtextsize.
\setlength{\cftafterloftitleskip}{\theintvl\curtextsize} % выставляем после него тройной интервал через наше определённое значение

%% настройки заголовка списка таблиц
\renewcommand{\cftlottitlefont}{\hdngaligni\fontsize{14pt}{16pt}\selectfont\bfseries}% вместе со следующей строкой
\renewcommand{\cftafterlottitle}{\hfill}                                             % устанавливает заголовок по центру
\setlength{\cftbeforelottitleskip}{-1.5\curtextsize}     % Поскольку этот заголовок всегда является первым на странице, то перед ним отделять пустым тройным интервалом не следует. Независимо от основного шрифта, в этом случае зануление (почти) происходит при -1.5\curtextsize.
\setlength{\cftafterlottitleskip}{\theintvl\curtextsize} % выставляем после него тройной интервал через наше определённое значение

\ifnum\curtextsize>\bigtextsize     % Проверяем условие использования базового шрифта 14 pt
\setlength{\headheight}{17pt}       % Исправляем высоту заголовка
\else
\setlength{\headheight}{15pt}       % Исправляем высоту заголовка
\fi

%%% Колонтитулы %%%
% Порядковый номер страницы печатают на середине верхнего поля страницы (ГОСТ Р 7.0.11-2011, 5.3.8)
\makeatletter
\let\ps@plain\ps@fancy              % Подчиняем первые страницы каждой главы общим правилам
\makeatother
\pagestyle{fancy}                   % Меняем стиль оформления страниц
\fancyhf{}                          % Очищаем текущие значения
\fancyhead[C]{\thepage}             % Печатаем номер страницы на середине верхнего поля
\renewcommand{\headrulewidth}{0pt}  % Убираем разделительную линию

%%% Оформление заголовков глав, разделов, подразделов %%%
%% Работа должна быть выполнена ... размером шрифта 12-14 пунктов (ГОСТ Р 7.0.11-2011, 5.3.8). То есть не должно быть надписей шрифтом более 14. Так и поставим.
%% Эти установки будут давать одинаковый результат независимо от выбора базовым шрифтом 12 пт или 14 пт
\titleformat{\chapter}[block]                                % default display;  hang = with a hanging label. (Like the standard \section.); block = typesets the whole title in a block (a paragraph) without additional formatting. Useful in centered titles
        {\hdngalign\fontsize{14pt}{16pt}\selectfont\bfseries}% 
        %\fontsize{<size>}{<skip>} % второе число ставим 1.2*первое, чтобы адекватно отрабатывали команды по расчету полуторного интервала (домножая разные комбинации коэффициентов на этот)
        {\thechapter\cftchapaftersnum}                       % Заголовки в оглавлении должны точно повторять заголовки в тексте (ГОСТ Р 7.0.11-2011, 5.2.3).
        {0em}% отступ от номера до текста
        {}%

\titleformat{\section}[block]                                % default hang;  hang = with a hanging label. (Like the standard \section.); block = typesets the whole title in a block (a paragraph) without additional formatting. Useful in centered titles
        {\hdngalign\fontsize{14pt}{16pt}\selectfont\bfseries}% 
        %\fontsize{<size>}{<skip>} % второе число ставим 1.2*первое, чтобы адекватно отрабатывали команды по расчету полуторного интервала (домножая разные комбинации коэффициентов на этот)
        {\thesection\cftsecaftersnum}                        % Заголовки в оглавлении должны точно повторять заголовки в тексте (ГОСТ Р 7.0.11-2011, 5.2.3).
        {0em}% отступ от номера до текста
        {}%

\titleformat{\subsection}[block]                             % default hang;  hang = with a hanging label. (Like the standard \section.); block = typesets the whole title in a block (a paragraph) without additional formatting. Useful in centered titles
        {\hdngalign\fontsize{14pt}{16pt}\selectfont\bfseries}% 
        %\fontsize{<size>}{<skip>} % второе число ставим 1.2*первое, чтобы адекватно отрабатывали команды по расчету полуторного интервала (домножая разные комбинации коэффициентов на этот)
        {\thesubsection\cftsubsecaftersnum}                  % Заголовки в оглавлении должны точно повторять заголовки в тексте (ГОСТ Р 7.0.11-2011, 5.2.3).
        {0em}% отступ от номера до текста
        {}%

\ifthenelse{\equal{\thechapstyle}{1}}{%
    \sectionformat{\chapter}{% Параметры заголовков разделов в тексте
        label=\chaptername\ \thechapter\cftchapaftersnum,
        labelsep=0em,
    }
    %% Следующие две строки: будет вписано слово Глава перед каждым номером раздела в оглавлении   
    \renewcommand{\cftchappresnum}{\chaptername\ }
    \setlength{\cftchapnumwidth}{\widthof{\cftchapfont\cftchappresnum\thechapter\cftchapaftersnum}}
}%

%% Интервалы между заголовками
% На эти величины titlespacing множит через *
\beforetitleunit=\curtextsize% привязались к нашему размеру шрифта
\aftertitleunit=\curtextsize% привязались к нашему размеру шрифта

% Счётчик intvl и длина \otstup определены в файле setup
\titlespacing{\chapter}{\theotstup\parindent}{-1.7em}{*\theintvl}       % Заголовки отделяют от текста сверху и снизу тремя интервалами (ГОСТ Р 7.0.11-2011, 5.3.5). Поскольку название главы всегда является первым на странице, то перед ним отделять пустым тройным интервалом не следует. Независимо от основного шрифта, в этом случае зануление происходит при -1.7em.
\titlespacing{\section}{\theotstup\parindent}{*\theintvl}{*\theintvl}
\titlespacing{\subsection}{\theotstup\parindent}{*\theintvl}{*\theintvl}
\titlespacing{\subsubsection}{\theotstup\parindent}{*\theintvl}{*\theintvl}

%%% Блок дополнительного управления размерами заголовков
\ifthenelse{\equal{\theheadingsize}{1}}{% Пропорциональные заголовки и базовый шрифт 14 пт
    \renewcommand{\cfttoctitlefont}{\hdngaligni\Large\bfseries} % Исправляем размер заголовка оглавления
    \setlength{\cftbeforetoctitleskip}{-1.2\curtextsize}        % Исправляем вертикальный отступ перед заголовком оглавления
    \renewcommand{\cftloftitlefont}{\hdngaligni\Large\bfseries} % Исправляем размер заголовка списка рисунков
    \setlength{\cftbeforeloftitleskip}{-1.4\curtextsize}        % Исправляем вертикальный отступ перед заголовком списка рисунков
    \renewcommand{\cftlottitlefont}{\hdngaligni\Large\bfseries} % Исправляем размер заголовка списка таблиц 
    \setlength{\cftbeforelottitleskip}{-1.4\curtextsize}        % Исправляем вертикальный отступ перед заголовком списка таблиц
    \sectionformat{\chapter}{% Параметры заголовков разделов в тексте
        format=\hdngalign\Large\bfseries, % Исправляем размер заголовка
        top-=0.4em,                       % Исправляем вертикальный отступ перед заголовком
    }
    \sectionformat{\section}{% Параметры заголовков подразделов в тексте
        format=\hdngalign\large\bfseries, % Исправляем размер заголовка
    }
}

\ifthenelse{\equal{\theheadingsize}{1}\AND \curtextsize < \bigtextsize}{% Пропорциональные заголовки и базовый шрифт 14 пт
    \sectionformat{\chapter}{% Параметры заголовков разделов в тексте
        top-=0.2em, % Исправляем вертикальный отступ перед заголовком
    }
}

%%% Счётчики %%%

%% Упрощённые настройки шаблона диссертации: нумерация формул, таблиц, рисунков
\ifthenelse{\equal{\thecontnumeq}{1}}{%
    \counterwithout{equation}{chapter} % Убираем связанность номера формулы с номером главы/раздела
}
\ifthenelse{\equal{\thecontnumfig}{1}}{%
    \counterwithout{figure}{chapter}   % Убираем связанность номера рисунка с номером главы/раздела
}
\ifthenelse{\equal{\thecontnumtab}{1}}{%
    \counterwithout{table}{chapter}    % Убираем связанность номера таблицы с номером главы/раздела
}

%%http://www.linux.org.ru/forum/general/6993203#comment-6994589 (используется totcount)
\makeatletter
\def\formbytotal#1#2#3#4#5{%
    \newcount\@c
    \@c\totvalue{#1}\relax
    \newcount\@last
    \newcount\@pnul
    \@last\@c\relax
    \divide\@last 10
    \@pnul\@last\relax
    \divide\@pnul 10
    \multiply\@pnul-10
    \advance\@pnul\@last
    \multiply\@last-10
    \advance\@last\@c
    \total{#1}~#2%
    \ifnum\@pnul=1#5\else%
    \ifcase\@last#5\or#3\or#4\or#4\or#4\else#5\fi
    \fi
}
\makeatother

\AtBeginDocument{
%% регистрируем счётчики в системе totcounter
    \regtotcounter{totalcount@figure}
    \regtotcounter{totalcount@table}       % Если иным способом поставить в преамбуле то ошибка в числе таблиц
    \regtotcounter{TotPages}               % Если иным способом поставить в преамбуле то ошибка в числе страниц
}
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
\input{userstyles}          % Стили для специфических пользовательских задач
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
%\input{../biblio/bibliopreamble}% Настройки библиографии из внешнего
%файла (там же выбор: встроенная или на основе biblatex)

%%% Реализация библиографии пакетами biblatex и biblatex-gost с использованием движка biber %%%

%\usepackage{csquotes} % biblatex рекомендует его подключать. Пакет для оформления сложных блоков цитирования.

%%% Загрузка пакета с основными настройками %%%
\usepackage[%
backend=biber,% движок
bibencoding=utf8,% кодировка bib файла
 sorting=none,% настройка сортировки списка литературы
% style=gost-numeric,% стиль цитирования и библиографии (по ГОСТ)
% language=autobib,% получение языка из babel/polyglossia, default: autobib % если ставить autocite или auto, то цитаты в тексте с указанием страницы, получат указание страницы на языке оригинала
% autolang=other,% многоязычная библиография
% clearlang=true,% внутренний сброс поля language, если он совпадает с языком из babel/polyglossia
% defernumbers=true,% нумерация проставляется после двух компиляций, зато позволяет выцеплять библиографию по ключевым словам и нумеровать не из большего списка
% sortcites=true,% сортировать номера затекстовых ссылок при цитировании (если в квадратных скобках несколько ссылок, то отображаться будут отсортированно, а не абы как)
% %doi=false,% Показывать или нет ссылки на DOI
% %isbn=false,% Показывать или нет ISBN
]{biblatex}

%http://tex.stackexchange.com/a/141831/79756
%There is a way to automatically map the language field to the langid field. The following lines in the preamble should be enough to do that.
%This command will copy the language field into the langid field and will then delete the contents of the language field. The language field will only be deleted if it was successfully copied into the langid field.
\DeclareSourcemap{ %модификация bib файла перед тем, как им займётся biblatex 
    \maps{
        \map{% перекидываем значения полей language в поля langid, которыми пользуется biblatex
            \step[fieldsource=language, fieldset=langid, origfieldval, final]
            \step[fieldset=language, null]
        }
        \map{% перекидываем значения полей numpages в поля pagetotal, которыми пользуется biblatex
            \step[fieldsource=numpages, fieldset=pagetotal, origfieldval, final]
            \step[fieldset=pagestotal, null]
        }
        \map{% если в поле medium написано "Электронный ресурс", то устанавливаем поле media. которым пользуется biblatex в значение eresource
            \step[fieldsource=medium,
            match=\regexp{Электронный\s+ресурс},
            final]
            \step[fieldset=media, fieldvalue=eresource]
        }
        \map[overwrite]{% стираем значения всех полей issn
            \step[fieldset=issn, null]
        }
        \map[overwrite]{% стираем значения всех полей abstract, поскольку ими не пользуемся, а там бывают "неприятные" латеху символы
            \step[fieldsource=abstract]
            \step[fieldset=abstract,null]
        }
        \map[overwrite]{ % переделка формата записи даты
            \step[fieldsource=urldate,
            match=\regexp{([0-9]{2})\.([0-9]{2})\.([0-9]{4})},
            replace={$3-$2-$1$4}, % $4 вставлен исключительно ради нормальной работы программ подсветки синтаксиса, которые некорректно обрабатывают $ в таких конструкциях
            final]
        }
        \map[overwrite]{ % добавляем ключевые слова, чтобы различать источники
            \perdatasource{../biblio/othercites.bib}
            \step[fieldset=keywords, fieldvalue={biblioother,bibliofull}]
        }
        \map[overwrite]{ % добавляем ключевые слова, чтобы различать источники
            \perdatasource{../biblio/authorpapersVAK.bib}
            \step[fieldset=keywords, fieldvalue={biblioauthorvak,biblioauthor,bibliofull}]
        }
        \map[overwrite]{ % добавляем ключевые слова, чтобы различать источники
            \perdatasource{../biblio/authorpapers.bib}
            \step[fieldset=keywords, fieldvalue={biblioauthornotvak,biblioauthor,bibliofull}]
        }
        \map[overwrite]{ % добавляем ключевые слова, чтобы различать источники
            \perdatasource{../biblio/authorconferences.bib}
            \step[fieldset=keywords, fieldvalue={biblioauthorconf,biblioauthor,bibliofull}]
        }
%        \map[overwrite]{% стираем значения всех полей series
%            \step[fieldset=series, null]
%        }
        \map[overwrite]{% перекидываем значения полей howpublished в поля organization для типа online
            \step[typesource=online, fieldsource=howpublished, fieldset=organization, origfieldval, final]
            \step[fieldset=howpublished, null]
        }
        % Так отключаем [Электронный ресурс]
%        \map[overwrite]{% стираем значения всех полей media=eresource
%            \step[fieldsource=media,
%            match={eresource},
%            final]
%            \step[fieldset=media, null]
%        }
    }
}

%%% Правка записей типа thesis, чтобы дважды не писался автор
%\DeclareBibliographyDriver{thesis}{%
%  \usebibmacro{bibindex}%
%  \usebibmacro{begentry}%
%  \usebibmacro{heading}%
%  \newunit
%  \usebibmacro{author}%
%  \setunit*{\labelnamepunct}%
%  \usebibmacro{thesistitle}%
%  \setunit{\respdelim}%
%  %\printnames[last-first:full]{author}%Вот эту строчку нужно убрать, чтобы автор диссертации не дублировался
%  \newunit\newblock
%  \printlist[semicolondelim]{specdata}%
%  \newunit
%  \usebibmacro{institution+location+date}%
%  \newunit\newblock
%  \usebibmacro{chapter+pages}%
%  \newunit
%  \printfield{pagetotal}%
%  \newunit\newblock
%  \usebibmacro{doi+eprint+url+note}%
%  \newunit\newblock
%  \usebibmacro{addendum+pubstate}%
%  \setunit{\bibpagerefpunct}\newblock
%  \usebibmacro{pageref}%
%  \newunit\newblock
%  \usebibmacro{related:init}%
%  \usebibmacro{related}%
%  \usebibmacro{finentry}}

%\newbibmacro{string+doi}[1]{% новая макрокоманда на простановку ссылки на doi
%    \iffieldundef{doi}{#1}{\href{http://dx.doi.org/\thefield{doi}}{#1}}}
%
%\renewcommand*{\mkgostheading}[1]{\usebibmacro{string+doi}{#1}} % ссылка на doi с авторов. стоящих впереди записи
%\renewcommand*{\mkgostheading}[1]{#1} % только лишь убираем курсив с авторов
%\DeclareFieldFormat{title}{\usebibmacro{string+doi}{#1}} % ссылка на doi с названия работы
%\DeclareFieldFormat{journaltitle}{\usebibmacro{string+doi}{#1}} % ссылка на doi с названия журнала
% Убрать тире из разделителей элементов в библиографии:
%\renewcommand*{\newblockpunct}{%
%    \addperiod\space\bibsentence}%block punct.,\bibsentence is for vol,etc.

%%% Возвращаем запись «Режим доступа» %%%
%\DefineBibliographyStrings{english}{%
%    urlfrom = {Mode of access}
%}
%\DeclareFieldFormat{url}{\bibstring{urlfrom}\addcolon\space\url{#1}}

%%% Set low penalties for breaks at uppercase letters and lowercase letters
%\setcounter{biburllcpenalty}{500} %управляет разрывами ссылок после маленьких букв RTFM biburllcpenalty
%\setcounter{biburlucpenalty}{3000} %управляет разрывами ссылок после больших букв, RTFM biburlucpenalty

%%% Список литературы с красной строки (без висячего отступа) %%%
%\defbibenvironment{bibliography} % переопределяем окружение библиографии из gost-numeric.bbx пакета biblatex-gost
%  {\list
%     {\printtext[labelnumberwidth]{%
%	\printfield{prefixnumber}%
%	\printfield{labelnumber}}}
%     {%
%      \setlength{\labelwidth}{\labelnumberwidth}%
%      \setlength{\leftmargin}{0pt}% default is \labelwidth
%      \setlength{\labelsep}{\widthof{\ }}% Управляет длиной отступа после точки % default is \biblabelsep
%      \setlength{\itemsep}{\bibitemsep}% Управление дополнительным вертикальным разрывом между записями. \bibitemsep по умолчанию соответствует \itemsep списков в документе.
%      \setlength{\itemindent}{\bibhang}% Пользуемся тем, что \bibhang по умолчанию принимает значение \parindent (абзацного отступа), который переназначен в styles.tex
%      \addtolength{\itemindent}{\labelwidth}% Сдвигаем правее на величину номера с точкой
%      \addtolength{\itemindent}{\labelsep}% Сдвигаем ещё правее на отступ после точки
%      \setlength{\parsep}{\bibparsep}%
%     }%
%      \renewcommand*{\makelabel}[1]{\hss##1}%
%  }
%  {\endlist}
%  {\item}

%%% Подключение файлов bib %%%
\addbibresource{../biblio/othercites.bib}
\addbibresource{../biblio/authorpapersVAK.bib}
\addbibresource{../biblio/authorpapers.bib}
\addbibresource{../biblio/authorconferences.bib}

%% Счётчик использованных ссылок на литературу, обрабатывающий с учётом неоднократных ссылок
%http://tex.stackexchange.com/a/66851/79756
%\newcounter{citenum}
\newtotcounter{citenum}
\makeatletter
\defbibenvironment{counter} %Env of bibliography
  {\setcounter{citenum}{0}%
  \renewcommand{\blx@driver}[1]{}%
  } %what is doing at the beginining of bibliography. In your case it's : a. Reset counter b. Say to print nothing when a entry is tested.
  {} %Здесь то, что будет выводиться командой \printbibliography. \thecitenum сюда писать не надо
  {\stepcounter{citenum}} %What is printing / executed at each entry.
\makeatother
\defbibheading{counter}{}

\newtotcounter{citeauthorvak}
\makeatletter
\defbibenvironment{countauthorvak} %Env of bibliography
{\setcounter{citeauthorvak}{0}%
    \renewcommand{\blx@driver}[1]{}%
} %what is doing at the beginining of bibliography. In your case it's : a. Reset counter b. Say to print nothing when a entry is tested.
{} %Здесь то, что будет выводиться командой \printbibliography. Обойдёмся без \theciteauthorvak в нашей реализации
{\stepcounter{citeauthorvak}} %What is printing / executed at each entry.
\makeatother
\defbibheading{countauthorvak}{}

\newtotcounter{citeauthornotvak}
\makeatletter
\defbibenvironment{countauthornotvak} %Env of bibliography
{\setcounter{citeauthornotvak}{0}%
    \renewcommand{\blx@driver}[1]{}%
} %what is doing at the beginining of bibliography. In your case it's : a. Reset counter b. Say to print nothing when a entry is tested.
{} %Здесь то, что будет выводиться командой \printbibliography. Обойдёмся без \theciteauthornotvak в нашей реализации
{\stepcounter{citeauthornotvak}} %What is printing / executed at each entry.
\makeatother
\defbibheading{countauthornotvak}{}

\newtotcounter{citeauthorconf}
\makeatletter
\defbibenvironment{countauthorconf} %Env of bibliography
{\setcounter{citeauthorconf}{0}%
    \renewcommand{\blx@driver}[1]{}%
} %what is doing at the beginining of bibliography. In your case it's : a. Reset counter b. Say to print nothing when a entry is tested.
{} %Здесь то, что будет выводиться командой \printbibliography. Обойдёмся без \theciteauthorconf в нашей реализации
{\stepcounter{citeauthorconf}} %What is printing / executed at each entry.
\makeatother
\defbibheading{countauthorconf}{}

\newtotcounter{citeauthor}
\makeatletter
\defbibenvironment{countauthor} %Env of bibliography
{\setcounter{citeauthor}{0}%
    \renewcommand{\blx@driver}[1]{}%
} %what is doing at the beginining of bibliography. In your case it's : a. Reset counter b. Say to print nothing when a entry is tested.
{} %Здесь то, что будет выводиться командой \printbibliography. Обойдёмся без \theciteauthor в нашей реализации
{\stepcounter{citeauthor}} %What is printing / executed at each entry.
\makeatother
\defbibheading{countauthor}{}

%%% Создание команд для вывода списка литературы %%%
\newcommand*{\insertbibliofull}{
\printbibliography[keyword=bibliofull,section=0]
\printbibliography[heading=counter,env=counter,keyword=bibliofull,section=0]
}

\newcommand*{\insertbiblioauthor}{
\printbibliography[keyword=biblioauthor,section=1,title=\authorbibtitle]
\printbibliography[heading=counter,env=counter,keyword=biblioauthor,section=1]
}

\newcommand*{\insertbiblioother}{
\printbibliography[keyword=biblioother]
\printbibliography[heading=counter,env=counter,keyword=biblioother]
}

%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
%\input{inclusioncontrol}    % Управление компиляцией отдельных частей диссертации

### 2016-01-12 Dissertation/appendix.tex
Закомментированная возможность в длинной таблице приложения писать перед последней её частью "окончание".
Перенос главных файлов диссертации и автореферата в корень проекта. Правка соответствующих путей во всех остальных файлах.

@@
-\input{appendixsetup}   % Предварительные настройки для правильного подключения Приложений
+\input{Dissertation/appendixsetup}   % Предварительные настройки для правильного подключения Приложений
 \chapter{Примеры вставки листингов программного кода} \label{AppendixA}
@@
 Листинг~\ref{list:external1} подгружается из внешнего файла. Приходится загружать без окружения дополнительного. Иначе по страницам не переносится.
-    \lstinputlisting[lastline=78,language={R},caption={Листинг из внешнего файла},label={list:external1}]{../listings/run_analysis.R}
+    \lstinputlisting[lastline=78,language={R},caption={Листинг из внешнего файла},label={list:external1}]{listings/run_analysis.R}
 
@@
                                               \endhead        \hline
+% \multicolumn{4}{|c|}{\small\slshape (окончание)}        \\ \hline
+% Параметр & Умолч. & Тип & Описание               \\ \hline
+%                                             \endlasthead        \hline
  \multicolumn{4}{|r|}{\small\slshape продолжение следует}  \\ \hline

### 2016-01-12 Synopsis/content.tex
Правка небольших огрехов в тексте и коде
Перенос главных файлов диссертации и автореферата в корень проекта. Правка соответствующих путей во всех остальных файлах.

@@
 
-\input{../common/characteristic} % Характеристика работы по структуре во введении и в автореферате не отличается (ГОСТ Р 7.0.11, пункты 5.3.1 и 9.2.1), потому её загружаем из одного и того же внешнего файла, предварительно задав форму выделения некоторым параметрам
+\input{common/characteristic} % Характеристика работы по структуре во введении и в автореферате не отличается (ГОСТ Р 7.0.11, пункты 5.3.1 и 9.2.1), потому её загружаем из одного и того же внешнего файла, предварительно задав форму выделения некоторым параметрам
 
@@
 В \underline{\textbf{заключении}} приведены основные результаты работы, которые заключаются в следующем:
-\input{../common/concl}
+\input{common/concl}
 
 %\newpage
-При использовании пакета biblatex список публикаций автора по теме
+При использовании пакета \verb!biblatex! список публикаций автора по теме
 диссертации формируется в разделе <<\publications>>\ файла

### 2016-01-13 Synopsis/content.tex
Makefile and initial support of rootpath

@@
 
-\input{common/characteristic} % Характеристика работы по структуре во введении и в автореферате не отличается (ГОСТ Р 7.0.11, пункты 5.3.1 и 9.2.1), потому её загружаем из одного и того же внешнего файла, предварительно задав форму выделения некоторым параметрам
+\input{\RootPath/common/characteristic} % Характеристика работы по структуре во введении и в автореферате не отличается (ГОСТ Р 7.0.11, пункты 5.3.1 и 9.2.1), потому её загружаем из одного и того же внешнего файла, предварительно задав форму выделения некоторым параметрам
 
@@
 В \underline{\textbf{заключении}} приведены основные результаты работы, которые заключаются в следующем:
-\input{common/concl}
+\input{\RootPath/common/concl}
 

### 2016-01-13 synopsis.tex
Makefile and initial support of rootpath

\documentclass[a4paper,14pt]{extarticle} %,twoside
\newcommand*{\RootPath}{.}%
\input{\RootPath/common/packages}  % Пакеты общие для диссертации и автореферата
\input{\RootPath/Synopsis/synpackages}         % Пакеты для автореферата
\input{\RootPath/Synopsis/userpackages}        % Пакеты для специфических пользовательских задач

\input{\RootPath/common/newnames}  % Новые переменные, которые могут использоваться во всём проекте
\input{\RootPath/Synopsis/setup}               % Упрощённые настройки шаблона

\input{\RootPath/common/data}      % Основные сведения
\input{\RootPath/common/styles}    % Стили общие для диссертации и автореферата
\input{\RootPath/Synopsis/synstyles}           % Стили для автореферата
\input{\RootPath/Synopsis/userstyles}          % Стили для специфических пользовательских задач
\input{\RootPath/biblio/bibliopreamble}% Настройки библиографии из внешнего файла (там же выбор: встроенная или на основе biblatex)

\begin{document}

\input{\RootPath/Synopsis/title}           % Титульный лист
\input{\RootPath/Synopsis/content}         % Содержание автореферата

\end{document}

### 2016-01-13 Dissertation/appendix.tex
all with rootpath

@@
-\input{Dissertation/appendixsetup}   % Предварительные настройки для правильного подключения Приложений
+\input{\RootPath/Dissertation/appendixsetup}   % Предварительные настройки для правильного подключения Приложений
 \chapter{Примеры вставки листингов программного кода} \label{AppendixA}
@@
 Листинг~\ref{list:external1} подгружается из внешнего файла. Приходится загружать без окружения дополнительного. Иначе по страницам не переносится.
-    \lstinputlisting[lastline=78,language={R},caption={Листинг из внешнего файла},label={list:external1}]{listings/run_analysis.R}
+    \lstinputlisting[lastline=78,language={R},caption={Листинг из внешнего файла},label={list:external1}]{\RootPath/listings/run_analysis.R}
 

### 2016-01-13 Dissertation/introduction.tex
Перемещения кода по файлам. Для повышения стабильности работы в будущем
Update introduction.tex
Была нарушена единообразоность выделения ключевых слов

@@
 \newcommand{\aim}{\textbf{Целью}}
-\newcommand{\tasks}{задачи}
+\newcommand{\tasks}{\textbf{задачи}}
 \newcommand{\defpositions}{\textbf{Основные положения, выносимые на~защиту:}}
@@
 
-\input{../common/characteristic} % Характеристика работы по структуре во введении и в автореферате не отличается (ГОСТ Р 7.0.11, пункты 5.3.1 и 9.2.1), потому её загружаем из одного и того же внешнего файла, предварительно задав форму выделения некоторым параметрам
-
-%% регистрируем счётчики в системе totcounter
-\regtotcounter{totalcount@figure}
-\regtotcounter{totalcount@table}       % Если поставить в преамбуле то ошибка в числе таблиц
-\regtotcounter{TotPages}               % Если поставить в преамбуле то ошибка в числе страниц
+\input{\RootPath/common/characteristic} % Характеристика работы по структуре во введении и в автореферате не отличается (ГОСТ Р 7.0.11, пункты 5.3.1 и 9.2.1), потому её загружаем из одного и того же внешнего файла, предварительно задав форму выделения некоторым параметрам
 

### 2016-01-13 biblio/predefined.tex

@@
 %%% Стили %%%
-\bibliographystyle{../BibTeX-Styles/utf8gost71u}    % Оформляем библиографию по ГОСТ 7.1 (ГОСТ Р 7.0.11-2011, 5.6.7)
+\bibliographystyle{\RootPath/BibTeX-Styles/utf8gost71u}    % Оформляем библиографию по ГОСТ 7.1 (ГОСТ Р 7.0.11-2011, 5.6.7)
 
@@
 \newcommand*{\insertbibliofull}{
-\bibliography{../biblio/othercites,../biblio/authorpapersVAK,../biblio/authorpapers,../biblio/authorconferences}         % Подключаем BibTeX-базы % После запятых не должно быть лишних пробелов — он "думает", что это тоже имя пути
+\bibliography{\RootPath/biblio/othercites,\RootPath/biblio/authorpapersVAK,\RootPath/biblio/authorpapers,\RootPath/biblio/authorconferences}         % Подключаем BibTeX-базы % После запятых не должно быть лишних пробелов — он "думает", что это тоже имя пути
 }
@@
 \newcommand*{\insertbiblioauthor}{
-\bibliography{../biblio/authorpapersVAK,../biblio/authorpapers,../biblio/authorconferences}         % Подключаем BibTeX-базы % После запятых не должно быть лишних пробелов — он "думает", что это тоже имя пути
+\bibliography{\RootPath/biblio/authorpapersVAK,\RootPath/biblio/authorpapers,\RootPath/biblio/authorconferences}         % Подключаем BibTeX-базы % После запятых не должно быть лишних пробелов — он "думает", что это тоже имя пути
 }
@@
 \newcommand*{\insertbiblioother}{
-\bibliography{../biblio/othercites}         % Подключаем BibTeX-базы
+\bibliography{\RootPath/biblio/othercites}         % Подключаем BibTeX-базы
 }

### 2016-01-13 dissertation.tex

%\RequirePackage[l2tabu,orthodox]{nag} % Раскомментировав, можно в логе получать рекомендации относительно правильного использования пакетов и предупреждения об устаревших и нерекомендуемых пакетах
% Формат А4, 14pt (ГОСТ Р 7.0.11-2011, 5.3.6)
\documentclass[a4paper,14pt]{extreport}
\newcommand*{\RootPath}{.}%
\input{\RootPath/common/packages}  % Пакеты общие для диссертации и автореферата
\input{\RootPath/Dissertation/dispackages}         % Пакеты для диссертации
\input{\RootPath/Dissertation/userpackages}        % Пакеты для специфических пользовательских задач

\input{\RootPath/Dissertation/setup}               % Упрощённые настройки шаблона

\input{\RootPath/Dissertation/preamblenames}       % Переопределение именований, чтобы можно было и в преамбуле использовать
\input{\RootPath/common/newnames}  % Новые переменные, которые могут использоваться во всём проекте

\input{\RootPath/common/data}      % Основные сведения
\input{\RootPath/common/styles}    % Стили общие для диссертации и автореферата
\input{\RootPath/Dissertation/disstyles}           % Стили для диссертации
\input{\RootPath/Dissertation/userstyles}          % Стили для специфических пользовательских задач
\input{\RootPath/biblio/bibliopreamble}% Настройки библиографии из внешнего файла (там же выбор: встроенная или на основе biblatex)

\input{\RootPath/Dissertation/inclusioncontrol}    % Управление компиляцией отдельных частей диссертации
\begin{document}

\input{\RootPath/common/renames}                   % Переопределение именований

% Структура диссертации (ГОСТ Р 7.0.11-2011, 4)
\include{\RootPath/Dissertation/title}           % Титульный лист
\include{\RootPath/Dissertation/contents}        % Оглавление
\include{\RootPath/Dissertation/introduction}    % Введение
\include{\RootPath/Dissertation/part1}           % Глава 1
\include{\RootPath/Dissertation/part2}           % Глава 2
\include{\RootPath/Dissertation/part3}           % Глава 3
\include{\RootPath/Dissertation/conclusion}      % Заключение
\include{\RootPath/Dissertation/acronyms}        % Список сокращений и условных обозначений
\include{\RootPath/Dissertation/dictionary}      % Словарь терминов
\include{\RootPath/Dissertation/references}      % Список литературы
\include{\RootPath/Dissertation/lists}           % Списки таблиц и изображений (иллюстративный материал)
\include{\RootPath/Dissertation/appendix}        % Приложения

\end{document}

### 2016-01-13 Dissertation/appendix.tex
draft mode without precompiled header
Правка принципов подстановки RootPath. Так лучше с TeXStudio под Windows работает.

--- 2016-01-12 Dissertation/appendix.tex
@@
+\ifthenelse{\isundefined{\thepathneed}}{%
     \input{Dissertation/appendixsetup}   % Предварительные настройки для правильного подключения Приложений
+}{% если собираем draft-версию
+    \input{\RootPath/Dissertation/appendixsetup} % Переменная RootPath определена в draft-preamble
+} 
 \chapter{Примеры вставки листингов программного кода} \label{AppendixA}
@@
 }
-\end{lstlisting}
+\end{lstlisting} %$ %Комментарий для корректной подсветки синтаксиса
+                 %вне листинга
 
 Листинг~\ref{list:external1} подгружается из внешнего файла. Приходится загружать без окружения дополнительного. Иначе по страницам не переносится.
+\ifthenelse{\isundefined{\thepathneed}}{%
     \lstinputlisting[lastline=78,language={R},caption={Листинг из внешнего файла},label={list:external1}]{listings/run_analysis.R}
+}{% если собираем draft-версию
+    \lstinputlisting[lastline=78,language={R},caption={Листинг из внешнего файла},label={list:external1}]{\RootPath/listings/run_analysis.R} % Переменная RootPath определена в draft-preamble
+}
 

### 2016-01-13 Dissertation/introduction.tex
Правка принципов подстановки RootPath. Так лучше с TeXStudio под Windows работает.

@@
 
-\input{\RootPath/common/characteristic} % Характеристика работы по структуре во введении и в автореферате не отличается (ГОСТ Р 7.0.11, пункты 5.3.1 и 9.2.1), потому её загружаем из одного и того же внешнего файла, предварительно задав форму выделения некоторым параметрам
+\ifthenelse{\isundefined{\thepathneed}}{%
+    \input{common/characteristic} % Характеристика работы по структуре во введении и в автореферате не отличается (ГОСТ Р 7.0.11, пункты 5.3.1 и 9.2.1), потому её загружаем из одного и того же внешнего файла, предварительно задав форму выделения некоторым параметрам
+}{% если собираем draft-версию
+    \input{\RootPath/common/characteristic} % Переменная RootPath определена в draft-preamble
+}
 

### 2016-01-13 Synopsis/content.tex
Правка принципов подстановки RootPath. Так лучше с TeXStudio под Windows работает.

--- 2016-01-12 Synopsis/content.tex
@@
 
+\ifthenelse{\isundefined{\thepathneed}}{%
     \input{common/characteristic} % Характеристика работы по структуре во введении и в автореферате не отличается (ГОСТ Р 7.0.11, пункты 5.3.1 и 9.2.1), потому её загружаем из одного и того же внешнего файла, предварительно задав форму выделения некоторым параметрам
+}{% если собираем draft-версию
+    \input{\RootPath/common/characteristic} % Переменная RootPath определена в draft-preamble
+}
 
@@
 В \underline{\textbf{заключении}} приведены основные результаты работы, которые заключаются в следующем:
+\ifthenelse{\isundefined{\thepathneed}}{%
     \input{common/concl}
+}{% если собираем draft-версию
+    \input{\RootPath/common/concl} % Переменная RootPath определена в draft-preamble
+}
 

### 2016-01-13 biblio/predefined.tex
Правка принципов подстановки RootPath. Так лучше с TeXStudio под Windows работает.

--- 2015-07-28 biblio/predefined.tex
@@
 %%% Стили %%%
-\bibliographystyle{../BibTeX-Styles/utf8gost71u}    % Оформляем библиографию по ГОСТ 7.1 (ГОСТ Р 7.0.11-2011, 5.6.7)
+\bibliographystyle{BibTeX-Styles/utf8gost71u}    % Оформляем библиографию по ГОСТ 7.1 (ГОСТ Р 7.0.11-2011, 5.6.7)
 
@@
 \newcommand*{\insertbibliofull}{
-\bibliography{../biblio/othercites,../biblio/authorpapersVAK,../biblio/authorpapers,../biblio/authorconferences}         % Подключаем BibTeX-базы % После запятых не должно быть лишних пробелов — он "думает", что это тоже имя пути
+\bibliography{biblio/othercites,biblio/authorpapersVAK,biblio/authorpapers,biblio/authorconferences}         % Подключаем BibTeX-базы % После запятых не должно быть лишних пробелов — он "думает", что это тоже имя пути
 }
@@
 \newcommand*{\insertbiblioauthor}{
-\bibliography{../biblio/authorpapersVAK,../biblio/authorpapers,../biblio/authorconferences}         % Подключаем BibTeX-базы % После запятых не должно быть лишних пробелов — он "думает", что это тоже имя пути
+\bibliography{biblio/authorpapersVAK,biblio/authorpapers,biblio/authorconferences}         % Подключаем BibTeX-базы % После запятых не должно быть лишних пробелов — он "думает", что это тоже имя пути
 }
@@
 \newcommand*{\insertbiblioother}{
-\bibliography{../biblio/othercites}         % Подключаем BibTeX-базы
+\bibliography{biblio/othercites}         % Подключаем BibTeX-базы
 }

### 2016-01-13 dissertation.tex
Правка принципов подстановки RootPath. Так лучше с TeXStudio под Windows работает.

@@
 \documentclass[a4paper,14pt]{extreport}
-\newcommand*{\RootPath}{.}%
-\input{\RootPath/common/packages}  % Пакеты общие для диссертации и автореферата
-\input{\RootPath/Dissertation/dispackages}         % Пакеты для диссертации
-\input{\RootPath/Dissertation/userpackages}        % Пакеты для специфических пользовательских задач
 
-\input{\RootPath/Dissertation/setup}               % Упрощённые настройки шаблона
+\input{common/packages}  % Пакеты общие для диссертации и автореферата
+\input{Dissertation/dispackages}         % Пакеты для диссертации
+\input{Dissertation/userpackages}        % Пакеты для специфических пользовательских задач
 
-\input{\RootPath/Dissertation/preamblenames}       % Переопределение именований, чтобы можно было и в преамбуле использовать
-\input{\RootPath/common/newnames}  % Новые переменные, которые могут использоваться во всём проекте
+\input{Dissertation/setup}               % Упрощённые настройки шаблона
 
-\input{\RootPath/common/data}      % Основные сведения
-\input{\RootPath/common/styles}    % Стили общие для диссертации и автореферата
-\input{\RootPath/Dissertation/disstyles}           % Стили для диссертации
-\input{\RootPath/Dissertation/userstyles}          % Стили для специфических пользовательских задач
-\input{\RootPath/biblio/bibliopreamble}% Настройки библиографии из внешнего файла (там же выбор: встроенная или на основе biblatex)
+\input{Dissertation/preamblenames}       % Переопределение именований, чтобы можно было и в преамбуле использовать
+\input{common/newnames}  % Новые переменные, которые могут использоваться во всём проекте
 
-\input{\RootPath/Dissertation/inclusioncontrol}    % Управление компиляцией отдельных частей диссертации
+\input{common/data}      % Основные сведения
+\input{common/styles}    % Стили общие для диссертации и автореферата
+\input{Dissertation/disstyles}           % Стили для диссертации
+\input{Dissertation/userstyles}          % Стили для специфических пользовательских задач
+\input{biblio/bibliopreamble}% Настройки библиографии из внешнего файла (там же выбор: встроенная или на основе biblatex)
+
+\input{Dissertation/inclusioncontrol}    % Управление компиляцией отдельных частей диссертации
 \begin{document}
 
-\input{\RootPath/common/renames}                   % Переопределение именований
+\input{common/renames}                   % Переопределение именований
 
 % Структура диссертации (ГОСТ Р 7.0.11-2011, 4)
-\include{\RootPath/Dissertation/title}           % Титульный лист
-\include{\RootPath/Dissertation/contents}        % Оглавление
-\include{\RootPath/Dissertation/introduction}    % Введение
-\include{\RootPath/Dissertation/part1}           % Глава 1
-\include{\RootPath/Dissertation/part2}           % Глава 2
-\include{\RootPath/Dissertation/part3}           % Глава 3
-\include{\RootPath/Dissertation/conclusion}      % Заключение
-\include{\RootPath/Dissertation/acronyms}        % Список сокращений и условных обозначений
-\include{\RootPath/Dissertation/dictionary}      % Словарь терминов
-\include{\RootPath/Dissertation/references}      % Список литературы
-\include{\RootPath/Dissertation/lists}           % Списки таблиц и изображений (иллюстративный материал)
-\include{\RootPath/Dissertation/appendix}        % Приложения
+\include{Dissertation/title}           % Титульный лист
+\include{Dissertation/contents}        % Оглавление
+\include{Dissertation/introduction}    % Введение
+\include{Dissertation/part1}           % Глава 1
+\include{Dissertation/part2}           % Глава 2
+\include{Dissertation/part3}           % Глава 3
+\include{Dissertation/conclusion}      % Заключение
+\include{Dissertation/acronyms}        % Список сокращений и условных обозначений
+\include{Dissertation/dictionary}      % Словарь терминов
+\include{Dissertation/references}      % Список литературы
+\include{Dissertation/lists}           % Списки таблиц и изображений (иллюстративный материал)
+\include{Dissertation/appendix}        % Приложения
 

### 2016-01-13 synopsis.tex
Правка принципов подстановки RootPath. Так лучше с TeXStudio под Windows работает.

@@
 \documentclass[a4paper,14pt]{extarticle} %,twoside
-\newcommand*{\RootPath}{.}%
-\input{\RootPath/common/packages}  % Пакеты общие для диссертации и автореферата
-\input{\RootPath/Synopsis/synpackages}         % Пакеты для автореферата
-\input{\RootPath/Synopsis/userpackages}        % Пакеты для специфических пользовательских задач
 
-\input{\RootPath/common/newnames}  % Новые переменные, которые могут использоваться во всём проекте
-\input{\RootPath/Synopsis/setup}               % Упрощённые настройки шаблона
+\input{common/packages}  % Пакеты общие для диссертации и автореферата
+\input{Synopsis/synpackages}         % Пакеты для автореферата
+\input{Synopsis/userpackages}        % Пакеты для специфических пользовательских задач
 
-\input{\RootPath/common/data}      % Основные сведения
-\input{\RootPath/common/styles}    % Стили общие для диссертации и автореферата
-\input{\RootPath/Synopsis/synstyles}           % Стили для автореферата
-\input{\RootPath/Synopsis/userstyles}          % Стили для специфических пользовательских задач
-\input{\RootPath/biblio/bibliopreamble}% Настройки библиографии из внешнего файла (там же выбор: встроенная или на основе biblatex)
+\input{common/newnames}  % Новые переменные, которые могут использоваться во всём проекте
+\input{Synopsis/setup}               % Упрощённые настройки шаблона
+
+\input{common/data}      % Основные сведения
+\input{common/styles}    % Стили общие для диссертации и автореферата
+\input{Synopsis/synstyles}           % Стили для автореферата
+\input{Synopsis/userstyles}          % Стили для специфических пользовательских задач
+\input{biblio/bibliopreamble}% Настройки библиографии из внешнего файла (там же выбор: встроенная или на основе biblatex)
 
@@
 
-\input{\RootPath/Synopsis/title}           % Титульный лист
-\input{\RootPath/Synopsis/content}         % Содержание автореферата
+\input{Synopsis/title}           % Титульный лист
+\input{Synopsis/content}         % Содержание автореферата
 

### 2016-01-14 Dissertation/introduction.tex
Избавление от переменной RootPath. Переход на использование пакета import в draft-preamble

--- 2016-01-13 Dissertation/introduction.tex
@@
 
-\input{\RootPath/common/characteristic} % Характеристика работы по структуре во введении и в автореферате не отличается (ГОСТ Р 7.0.11, пункты 5.3.1 и 9.2.1), потому её загружаем из одного и того же внешнего файла, предварительно задав форму выделения некоторым параметрам
+\input{common/characteristic} % Характеристика работы по структуре во введении и в автореферате не отличается (ГОСТ Р 7.0.11, пункты 5.3.1 и 9.2.1), потому её загружаем из одного и того же внешнего файла, предварительно задав форму выделения некоторым параметрам
 

### 2016-03-20 biblio/biblatex.tex
Библиография на biblatex: закомментированная возможность заменить «URL» на «Режим доступа» в выводе списка литературы.
Библиография на biblatex: закомментированная возможность оформить записи в списке литературы с красной строки (без висячего отступа)
repair title of author biblio in synopsis for biblatex engine
Библиография на biblatex: закомментированная возможность убрать курсив с авторов в списке литературы
Правка небольших огрехов в тексте и коде
Перенос главных файлов диссертации и автореферата в корень проекта. Правка соответствующих путей во всех остальных файлах.
all with rootpath
Биб

@@
 %isbn=false,% Показывать или нет ISBN
-]{biblatex}
+]{biblatex}[2014/06/25]
 
@@
         }
-        \map{% если в поле medium написано "Электронный ресурс", то устанавливаем поле media. которым пользуется biblatex в значение eresource
+        \map{% если в поле medium написано "Электронный ресурс", то устанавливаем поле media, которым пользуется biblatex, в значение eresource.
             \step[fieldsource=medium,
@@
         \map[overwrite]{ % добавляем ключевые слова, чтобы различать источники
-            \perdatasource{../biblio/othercites.bib}
+            \perdatasource{biblio/othercites.bib}
             \step[fieldset=keywords, fieldvalue={biblioother,bibliofull}]
@@
         \map[overwrite]{ % добавляем ключевые слова, чтобы различать источники
-            \perdatasource{../biblio/authorpapersVAK.bib}
+            \perdatasource{biblio/authorpapersVAK.bib}
             \step[fieldset=keywords, fieldvalue={biblioauthorvak,biblioauthor,bibliofull}]
@@
         \map[overwrite]{ % добавляем ключевые слова, чтобы различать источники
-            \perdatasource{../biblio/authorpapers.bib}
+            \perdatasource{biblio/authorpapers.bib}
             \step[fieldset=keywords, fieldvalue={biblioauthornotvak,biblioauthor,bibliofull}]
@@
         \map[overwrite]{ % добавляем ключевые слова, чтобы различать источники
-            \perdatasource{../biblio/authorconferences.bib}
+            \perdatasource{biblio/authorconferences.bib}
             \step[fieldset=keywords, fieldvalue={biblioauthorconf,biblioauthor,bibliofull}]
@@
         \map[overwrite]{% перекидываем значения полей howpublished в поля organization для типа online
-            \step[typesource=online, fieldsource=howpublished, fieldset=organization, origfieldval, final]
+            \step[typesource=online, typetarget=online, final]
+            \step[fieldsource=howpublished, fieldset=organization, origfieldval]
             \step[fieldset=howpublished, null]
@@
 }
+
+%%% Убираем неразрывные пробелы перед двоеточем и точкой с запятой %%%
+%\makeatletter
+%    \renewcommand*{\addcolondelim}{%
+%      \begingroup%
+%      \def\abx@colon{%
+%        \ifdim\lastkern>\z@\unkern\fi%
+%        \abx@puncthook{:}\space}%
+%      \addcolon%
+%      \endgroup}
+%    
+%    \renewcommand*{\addsemicolondelim}{%
+%      \begingroup%
+%      \def\abx@semicolon{%
+%        \ifdim\lastkern>\z@\unkern\fi%
+%        \abx@puncthook{;}\space}%
+%      \addsemicolon%
+%      \endgroup}
+%\makeatother
 
@@
 %\renewcommand*{\mkgostheading}[1]{\usebibmacro{string+doi}{#1}} % ссылка на doi с авторов. стоящих впереди записи
+%\renewcommand*{\mkgostheading}[1]{#1} % только лишь убираем курсив с авторов
 %\DeclareFieldFormat{title}{\usebibmacro{string+doi}{#1}} % ссылка на doi с названия работы
@@
 
+%%% Возвращаем запись «Режим доступа» %%%
+%\DefineBibliographyStrings{english}{%
+%    urlfrom = {Mode of access}
+%}
+%\DeclareFieldFormat{url}{\bibstring{urlfrom}\addcolon\space\url{#1}}
+
 %%% Set low penalties for breaks at uppercase letters and lowercase letters
@@
 
+%%% Список литературы с красной строки (без висячего отступа) %%%
+%\defbibenvironment{bibliography} % переопределяем окружение библиографии из gost-numeric.bbx пакета biblatex-gost
+%  {\list
+%     {\printtext[labelnumberwidth]{%
+%	\printfield{prefixnumber}%
+%	\printfield{labelnumber}}}
+%     {%
+%      \setlength{\labelwidth}{\labelnumberwidth}%
+%      \setlength{\leftmargin}{0pt}% default is \labelwidth
+%      \setlength{\labelsep}{\widthof{\ }}% Управляет длиной отступа после точки % default is \biblabelsep
+%      \setlength{\itemsep}{\bibitemsep}% Управление дополнительным вертикальным разрывом между записями. \bibitemsep по умолчанию соответствует \itemsep списков в документе.
+%      \setlength{\itemindent}{\bibhang}% Пользуемся тем, что \bibhang по умолчанию принимает значение \parindent (абзацного отступа), который переназначен в styles.tex
+%      \addtolength{\itemindent}{\labelwidth}% Сдвигаем правее на величину номера с точкой
+%      \addtolength{\itemindent}{\labelsep}% Сдвигаем ещё правее на отступ после точки
+%      \setlength{\parsep}{\bibparsep}%
+%     }%
+%      \renewcommand*{\makelabel}[1]{\hss##1}%
+%  }
+%  {\endlist}
+%  {\item}
+
 %%% Подключение файлов bib %%%
-\addbibresource{../biblio/othercites.bib}
-\addbibresource{../biblio/authorpapersVAK.bib}
-\addbibresource{../biblio/authorpapers.bib}
-\addbibresource{../biblio/authorconferences.bib}
+\addbibresource{biblio/othercites.bib}
+\addbibresource{biblio/authorpapersVAK.bib}
+\addbibresource{biblio/authorpapers.bib}
+\addbibresource{biblio/authorconferences.bib}
 
@@
 \newcommand*{\insertbiblioauthor}{
-\printbibliography[keyword=biblioauthor,section=1]
+\printbibliography[keyword=biblioauthor,section=1,title=\authorbibtitle]
 \printbibliography[heading=counter,env=counter,keyword=biblioauthor,section=1]

### 2016-03-31 Presentation/presentation.tex
Improve presentation
Правка структуры папок. images, listings и assets на одном корневом уровне. Добавлена возможность иметь локальные ресурсные папки внутри каждого из шаблонов. Расширено описание структуры всего репозитория.
fill presentation from common data

@@
 
-\graphicspath{{images/}}
+\graphicspath{{../images/}{images/}}
+
+% \usetheme[secheader]{Boadilla}
+% \usecolortheme{seahorse}
 
@@
 \usecolortheme{whale}
+
+\beamertemplatenavigationsymbolsempty
+
+\newcommand{\todo}{\alert}
+\input{../common/data.tex}      % Основные сведения
 
@@
   \begin{beamercolorbox}[wd=.333333\paperwidth,ht=2.25ex,dp=1ex,center]{}%
-    И. О. Фамилия, Организация
+    % И. О. Фамилия, Организация кратко
+    \thesisAuthorShort, \thesisOrganizationShort
   \end{beamercolorbox}%
   \begin{beamercolorbox}[wd=.333333\paperwidth,ht=2.25ex,dp=1ex,center]{}%
-    Город, 20XX
+    % Город, 20XX
+    \thesisCity, \thesisYear
   \end{beamercolorbox}%
@@
 
-\title{\small{Название презентации}}
+%\title{\small{Название презентации}}
+\title{\small{\thesisTitle}}
 \author{\small{%
-\emph{Выступающий:}~И.О.Фамилия\\%
-\emph{Руководитель:}~проф.,~к.ф.-м.н.~И.О.Фамилия}\\%
+\emph{Выступающий:}~\thesisAuthorShort\\%
+\emph{Руководитель:}~\supervisorRegaliaShort~\supervisorFioShort}\\%
 \vspace{30pt}%
-Полное название\\
-организации%
+\thesisOrganization%
 \vspace{20pt}%
 }
-\date{\small{Город, 20XX}}
+\date{\small{\thesisCity, \thesisYear}}
 
@@
 \begin{frame}
-\frametitle{Содержательный слайд 1}
-Список:
+\frametitle{Список обыкновенный}
 \begin{itemize}
@@
 \begin{frame}
-\frametitle{Содержательный слайд 2}
-Тут будет изображение:
-%\begin{figure}[H]
-%  \center
-%    \includegraphics[width=0.8\linewidth]{image}
-%\end{figure}
+\frametitle{Одиночное изображение}
+\begin{figure}[H]
+  \center
+  \includegraphics[width=0.8\linewidth]{latex}
+\end{figure}
 \end{frame}
@@
 \begin{frame}
-\frametitle{Содержательный слайд 3}
-Формулы:
+\frametitle{Формулы}
 $$
@@
 \begin{frame}
-\frametitle{Содержательный слайд 4}
-Тут будет составное изображение:
-%\begin{figure}[h]
-%\begin{minipage}[h]{0.49\linewidth}
-%\textbf{Составная \\ подпись 1}
-%\center{\includegraphics[width=1\linewidth]{image1}}
-%\end{minipage}
-%\hfill
-%\begin{minipage}[h]{0.49\linewidth}
-%\textbf{Составная \\ подпись 2}
-%\center{\includegraphics[width=1\linewidth]{image2}}
-%\end{minipage}
-%\end{figure}
+\frametitle{Составное изображение}
+\begin{figure}[h]
+  \begin{minipage}[h]{0.49\linewidth}
+    \textbf{Составная \\ подпись 1}
+    \center{\includegraphics[width=1\linewidth]{knuth1}}
+  \end{minipage}
+  \hfill
+  \begin{minipage}[h]{0.49\linewidth}
+    \textbf{Составная \\ подпись 2}
+    \center{\includegraphics[width=1\linewidth]{knuth2}}
+  \end{minipage}
+\end{figure}
 \end{frame}
@@
 \begin{frame}
-\frametitle{Содержательный слайд 5}
-Таблица:
+\frametitle{Таблица}
 \begin{tabular}{|l|l|}
@@
 \begin{frame}
-\frametitle{Содержательный слайд 6}
-Большой многоуровневый список:
+\frametitle{Большой многоуровневый список}
 \begin{itemize}
@@
 \begin{frame}
-\frametitle{Содержательный слайд 7}
-Четыре изображения на одном слайде:
-%\begin{figure}[H]
-%  \center
-%    \includegraphics[width=0.4\linewidth]{image1}
-%    \includegraphics[width=0.4\linewidth]{image2}\\
-%    \includegraphics[width=0.4\linewidth]{image3}
-%    \includegraphics[width=0.4\linewidth]{image4}
-%\end{figure}
+\frametitle{Четыре изображения}
+\begin{figure}[H]
+  \center
+    \includegraphics[width=0.4\linewidth]{latex}
+    \includegraphics[width=0.4\linewidth]{latex}\\
+    \includegraphics[width=0.4\linewidth]{latex}
+    \includegraphics[width=0.4\linewidth]{latex}
+\end{figure}
 \end{frame}

### 2016-03-31 common/data.tex
fill presentation from common data

@@
 }
+\newcommand{\thesisAuthorShort}             % Диссертация, ФИО автора инициалами
+{\todo{И.О.~Фамилия}}
+
 \newcommand{\thesisUdk}                % Диссертация, УДК
@@
 {\todo{Название учреждения, в~котором выполнялась данная диссертационная работа}}
+\newcommand{\thesisOrganizationShort}  % Диссертация, краткое название организации для доклада
+{\todo{НазУчДисРаб}}
 
@@
 {\todo{уч. степень, уч. звание}}
+\newcommand{\supervisorFioShort}            % Научный руководитель, ФИО
+{\todo{И.О.~Фамилия}}
+\newcommand{\supervisorRegaliaShort}        % Научный руководитель, регалии
+{\todo{уч.~ст.,~уч.~зв.}}
 
@@
 
-\newcommand{\keywords}%                 % Ключевые слова для метаданных PDF диссертации и автореферата
+% To avoid conflict with beamer class use \providecommand
+\providecommand{\keywords}%                 % Ключевые слова для метаданных PDF диссертации и автореферата
 {}

### 2016-05-04 common/characteristic.tex
move sections names to defines
Add GOST sections to intro

@@
 
- \aim\ данной работы является \ldots
+% {\progress} 
+% Этот раздел должен быть отдельным структурным элементом по
+% ГОСТ, но он, как правило, включается в описание актуальности
+% темы. Нужен он отдельным структурынм элемементом или нет ---
+% смотрите другие диссертации вашего совета, скорее всего не нужен.
+
+{\aim} данной работы является \ldots
 
@@
 
-\defpositions
+{\novelty}
+\begin{enumerate}
+  \item Впервые \ldots
+  \item Впервые \ldots
+  \item Было выполнено оригинальное исследование \ldots
+\end{enumerate}
+
+{\influence} \ldots
+
+{\methods} \ldots
+
+{\defpositions}
 \begin{enumerate}
@@
 
-\novelty
-\begin{enumerate}
-  \item Впервые \ldots
-  \item Впервые \ldots
-  \item Было выполнено оригинальное исследование \ldots
-\end{enumerate}
+{\reliability} полученных результатов обеспечивается \ldots \ Результаты находятся в соответствии с результатами, полученными другими авторами.
 
-\influence\ \ldots
-
-\reliability\ полученных результатов обеспечивается \ldots \ Результаты находятся в соответствии с результатами, полученными другими авторами.
-
-\probation\
+{\probation}
 Основные результаты работы докладывались~на:
@@
 
-\contribution\ Автор принимал активное участие \ldots
+{\contribution} Автор принимал активное участие \ldots
 

### 2016-05-18 Dissertation/acronyms.tex
acrotab

@@
 \addcontentsline{toc}{chapter}{Список сокращений и условных обозначений}  % Добавляем его в оглавление
-
-\textbf{КЭН} - Кандидат экономических наук
-
-\textbf{РАН} - Российская академия наук
-
-\textbf{РИТЭГ} - Радиоизотопный термоэлектрический генератор
-
-\textbf{PDF} - Portable Document Format
+\noindent
+\begin{tabularx}{\textwidth}{r X}
+  \textbf{BEM} & Boundary element method, метод граничных элементов\\
+  \textbf{CST MWS} & Computer Simulation Technology Microwave Studio
+  программа для компьютерного моделирования уравнений Максвелла\\
+  \textbf{DDA} & Discrete dipole approximation, приближение дискретиных диполей\\
+  \textbf{FDFD} & Finite difference frequency domain, метод конечных
+  разностей в частотной области\\
+  \textbf{КЭН} & Кандидат экономических наук\\
+  \textbf{РАН} & Российская академия наук\\
+  \textbf{РИТЭГ} & Радиоизотопный термоэлектрический генератор\\
+  \textbf{PDF} & Portable Document Format\\
+\end{tabularx}

### 2016-05-18 Dissertation/acronyms.tex
update acronyms.tex

--- 2015-11-24 Dissertation/acronyms.tex
@@
 \addcontentsline{toc}{chapter}{Список сокращений и условных обозначений}  % Добавляем его в оглавление
+%\begin{tabularx}{\dimexpr \textwidth-5\tabcolsep}{r X}
+\noindent
+\begin{tabularx}{\textwidth}{r X}
+% Жирное начертание для математических символов может иметь
+% дополнительный смысл, поэтому они приводятся как в тексте
+% диссертации
+$\begin{rcases}
+a_n\\
+b_n
+\end{rcases}$  & 
+\begin{minipage}{\linewidth}
+коэффициенты разложения Ми в дальнем поле соответствующие
+электрическим и магнитным мультиполям
+\end{minipage}
+\\
+${\rm \mathbf{ \^e}}$ & единичный вектор \\
+$E_0$ & амплитуда падающего поля\\
+$\begin{rcases}
+a_n\\
+b_n
+\end{rcases}$  & 
+коэффициенты разложения Ми в дальнем поле соответствующие
+электрическим и магнитным мультиполям ещё раз, но без окружения
+minipage нет вертикального выравнивания по центру.
+\\
+$j$ & тип функции Бесселя\\
+$k$ & волновой вектор падающей волны\\
 
-\textbf{КЭН} - Кандидат экономических наук
+$\begin{rcases}
+a_n\\
+b_n
+\end{rcases}$  & 
+\begin{minipage}{\linewidth}
+\vspace{0.7em}
+и снова коэффициенты разложения Ми в дальнем поле соответствующие
+электрическим и магнитным мультиполям, теперь окружение minipage есть
+и добавленно много текста, так что описание группы условных
+обозначений значительно превысило высоту этой группы... Для отбивки
+пришлось добавить дополнительные отступы.
+\vspace{0.5em}
+\end{minipage}
+\\
+$L$ & общее число слоёв\\
+$l$ & номер слоя внутри стратифицированной сферы\\
+$\lambda$ & длина волны электромагнитного излучения
+в вакууме\\
+$n$ & порядок мультиполя\\
+$\begin{rcases}
+{\rm \mathbf{N}}_{e1n}^{(j)}&{\rm \mathbf{N}}_{o1n}^{(j)}\\
+{\rm\mathbf{M}_{o1n}^{(j)}}&{\rm\mathbf{M}_{e1n}^{(j)}}
+\end{rcases}$  & сферические векторные гармоники\\
+$\mu$  & магнитная проницаемость в вакууме\\
+$r,\theta,\phi$ & полярные координаты\\
+$\omega$ & частота падающей волны\\
 
-\textbf{РАН} - Российская академия наук
+  \textbf{BEM} & boundary element method, метод граничных элементов\\
+  \textbf{CST MWS} & Computer Simulation Technology Microwave Studio
+  программа для компьютерного моделирования уравнений Максвелла\\
+  \textbf{DDA} & discrete dipole approximation, приближение дискретиных диполей\\
+  \textbf{FDFD} & finite difference frequency domain, метод конечных
+  разностей в частотной области\\
+\textbf{FDTD} & finite difference time domain, метод конечных
+разностей во временной области\\
+\textbf{FEM} & finite element method,  метод конечных элементов\\
+\textbf{FIT} & finite integration technique, метод конечных интегралов\\
+\textbf{FMM} & fast multipole method, быстрый метод многополюсника\\
+\textbf{FVTD} & finite volume time-domain, метод конечных объёмов во
+временной области\\
+\textbf{MLFMA} & multilevel fast multipole algorithm, многоуровневый
+быстрый алгоритм многополюсника\\
+\textbf{MoM} & method of moments, метод моментов\\
+\textbf{MSTM} & multiple sphere T-Matrix, метод Т-матриц для множества сфер\\
+\textbf{PSTD} & pseudospectral time domain method, псевдоспектральный
+метод во временной области \\
+\textbf{TLM} & transmission line matrix method, метод матриц линий
+передач\\
 
-\textbf{РИТЭГ} - Радиоизотопный термоэлектрический генератор
-
-\textbf{PDF} - Portable Document Format
+\end{tabularx}

### 2016-05-18 Dissertation/part1.tex
Typo in formula
update acronyms.tex
Solved error: Please use \mathaccent for accents in math mode http://tex.stackexchange.com/a/281887 Text accents and math accents have different syntax in LaTeX

@@
 \[
-  \frac{1}{\sqrt(2)+
+  \frac{1}{\sqrt{2}+
   \displaystyle\frac{1}{\sqrt{2}+
@@
 
+\def\slantfrac#1#2{ \hspace{3pt}\!^{#1}\!\!\hspace{1pt}/
+  \hspace{2pt}\!\!_{#2}\!\hspace{3pt}
+} %Макрос для красивых дробей в строчку (например, 1/2)
+Для красивых дробей (например, в индексах) можно добавить макрос
+\verb+\slantfrac+ и писать $\slantfrac{1}{2}$ вместо $1/2$.
 %\newpage
@@
 \]
+
+Кроме того, для  нумерованых формул \verb|alignedat|  делает вертикальное
+выравнивание номера формулы по центру формулы. Например,  выравнивание компонент вектора:
+\begin{equation}
+ \label{eq:2p3}
+ \begin{alignedat}{2}
+{\rm \mathbf{N}}_{o1n}^{(j)} = \,{\rm sin} \phi\,n\!\left(n+1\right)
+         {\rm sin}\theta\,
+         \pi_n\!\left({\rm  cos} \theta\right)
+         \frac{
+               z_n^{(j)}\!\left( \rho \right)
+              }{\rho}\,
+           &{\rm \mathbf{ \hat{e}}}_{r}\,+   \\
++\,
+{\rm sin} \phi\,
+         \tau_n\!\left({\rm  cos} \theta\right)
+         \frac{
+            \left[\rho z_n^{(j)}\!\left( \rho \right)\right]^{\prime}
+              }{\rho}\,
+            &{\rm \mathbf{ \hat{e}}}_{\theta}\,+   \\
++\,
+{\rm cos} \phi\,
+         \pi_n\!\left({\rm  cos} \theta\right)
+         \frac{
+            \left[\rho z_n^{(j)}\!\left( \rho \right)\right]^{\prime}
+              }{\rho}\,
+            &{\rm \mathbf{ \hat{e}}}_{\phi}\:.
+\end{alignedat}
+\end{equation}
+
+Ещё об отступах. Иногда для лучшей <<читаемости>> формул полезно
+немного исправить стандартные интервалы \LaTeX с учётом логической
+структуры самой формулы. Например в формуле~\ref{eq:2p3} добавлен
+небольшой отступ \verb+\,+ между основными сомножителями, ниже
+результат применения всех вариантов отступа:
+\begin{align*}
+\backslash! &\quad f(x) = x^2\! +3x\! +2 \\
+  \mbox{по-умолчанию} &\quad f(x) = x^2+3x+2 \\
+\backslash, &\quad f(x) = x^2\, +3x\, +2 \\
+\backslash{:} &\quad f(x) = x^2\: +3x\: +2 \\
+\backslash; &\quad f(x) = x^2\; +3x\; +2 \\
+\backslash \mbox{space} &\quad f(x) = x^2\ +3x\ +2 \\
+\backslash \mbox{quad} &\quad f(x) = x^2\quad +3x\quad +2 \\
+\backslash \mbox{qquad} &\quad f(x) = x^2\qquad +3x\qquad +2
+\end{align*}
 

### 2016-05-18 Dissertation/acronyms.tex
Solved error: Please use \mathaccent for accents in math mode http://tex.stackexchange.com/a/281887 Text accents and math accents have different syntax in LaTeX
Исправление проблем с нумерацией таблиц и табличными представлениями. Избавление от ltablex и проблем от его применения (теперь менее глючная реализация списка сокращений).

@@
 \addcontentsline{toc}{chapter}{Список сокращений и условных обозначений}  % Добавляем его в оглавление
-%\begin{tabularx}{\dimexpr \textwidth-5\tabcolsep}{r X}
 \noindent
-\begin{tabularx}{\textwidth}{r X}
+\addtocounter{table}{-1}% Нужно откатить на единицу счетчик номеров таблиц, так как следующая таблица сделана для удобства представления информации по ГОСТ
+%\begin{longtabu} to \dimexpr \textwidth-5\tabcolsep {r X}
+\begin{longtabu} to \textwidth {r X}
 % Жирное начертание для математических символов может иметь
@@
 \\
-${\rm \mathbf{ \^e}}$ & единичный вектор \\
+${\rm \mathbf{ \hat{e}}}$ & единичный вектор \\
 $E_0$ & амплитуда падающего поля\\
@@
 
-\end{tabularx}
+\end{longtabu}

### 2016-05-22 Synopsis/content.tex
unify section words usage for correct spacing
Автореферат: Пусть все заголовки будут одного логического уровня, такие же ак у списков литературы. Ранее сделали заголовки разделов и подразделов одинакового (\large) размера.

--- 2016-01-12 Synopsis/content.tex
@@
-\subsection*{Общая характеристика работы}
+\section*{Общая характеристика работы}
 
-\newcommand{\actuality}{\underline{\textbf{Актуальность темы.}}}
-\newcommand{\aim}{\underline{\textbf{Целью}}}
-\newcommand{\tasks}{\underline{\textbf{задачи}}}
-\newcommand{\defpositions}{\underline{\textbf{Основные положения, выносимые на~защиту:}}}
-\newcommand{\novelty}{\underline{\textbf{Научная новизна:}}}
-\newcommand{\influence}{\underline{\textbf{Практическая значимость}}}
-\newcommand{\reliability}{\underline{\textbf{Достоверность}}}
-\newcommand{\probation}{\underline{\textbf{Апробация работы.}}}
-\newcommand{\contribution}{\underline{\textbf{Личный вклад.}}}
-\newcommand{\publications}{\underline{\textbf{Публикации.}}}
+\newcommand{\actuality}{\underline{\textbf{\actualityTXT}}}
+\newcommand{\progress}{\underline{\textbf{\progressTXT}}}
+\newcommand{\aim}{\underline{{\textbf\aimTXT}}}
+\newcommand{\tasks}{\underline{\textbf{\tasksTXT}}}
+\newcommand{\novelty}{\underline{\textbf{\noveltyTXT}}}
+\newcommand{\influence}{\underline{\textbf{\influenceTXT}}}
+\newcommand{\methods}{\underline{\textbf{\methodsTXT}}}
+\newcommand{\defpositions}{\underline{\textbf{\defpositionsTXT}}}
+\newcommand{\reliability}{\underline{\textbf{\reliabilityTXT}}}
+\newcommand{\probation}{\underline{\textbf{\probationTXT}}}
+\newcommand{\contribution}{\underline{\textbf{\contributionTXT}}}
+\newcommand{\publications}{\underline{\textbf{\publicationsTXT}}}
 
@@
 %\newpage
-\subsection*{Содержание работы}
+\section*{Содержание работы}
 Во \underline{\textbf{введении}} обосновывается актуальность исследований, проводимых в рамках данной диссертационной работы, приводится обзор научной литературы по изучаемой проблеме, формулируется цель, ставятся задачи работы, сформулированы научная новизна и практическая значимость представляемой работы.

### 2016-05-22 Dissertation/acronyms.tex
change bold hat
Более правильная запись формул. \rm в математическом режиме использовать не стоит. И теперь memoir не ругается, если их туда переносить. http://tex.stackexchange.com/q/226518

@@
 \\
-${\rm \mathbf{ \hat{e}}}$ & единичный вектор \\
+${\boldsymbol{\hat{\mathrm e}}}$ & единичный вектор \\
 $E_0$ & амплитуда падающего поля\\
@@
 $\begin{rcases}
-{\rm \mathbf{N}}_{e1n}^{(j)}&{\rm \mathbf{N}}_{o1n}^{(j)}\\
-{\rm\mathbf{M}_{o1n}^{(j)}}&{\rm\mathbf{M}_{e1n}^{(j)}}
+{\mathbf{N}}_{e1n}^{(j)}&{\mathbf{N}}_{o1n}^{(j)}\\
+{\mathbf{M}_{o1n}^{(j)}}&{\mathbf{M}_{e1n}^{(j)}}
 \end{rcases}$  & сферические векторные гармоники\\

### 2016-05-26 Dissertation/introduction.tex
move sections names to defines
Правка выдачи счетчиков рисунков и таблиц

@@
 \newcommand{\actuality}{}
-\newcommand{\aim}{\textbf{Целью}}
-\newcommand{\tasks}{\textbf{задачи}}
-\newcommand{\defpositions}{\textbf{Основные положения, выносимые на~защиту:}}
-\newcommand{\novelty}{\textbf{Научная новизна:}}
-\newcommand{\influence}{\textbf{Научная и практическая значимость}}
-\newcommand{\reliability}{\textbf{Степень достоверности}}
-\newcommand{\probation}{\textbf{Апробация работы.}}
-\newcommand{\contribution}{\textbf{Личный вклад.}}
-\newcommand{\publications}{\textbf{Публикации.}}
+\newcommand{\progress}{}
+\newcommand{\aim}{{\textbf\aimTXT}}
+\newcommand{\tasks}{\textbf{\tasksTXT}}
+\newcommand{\novelty}{\textbf{\noveltyTXT}}
+\newcommand{\influence}{\textbf{\influenceTXT}}
+\newcommand{\methods}{\textbf{\methodsTXT}}
+\newcommand{\defpositions}{\textbf{\defpositionsTXT}}
+\newcommand{\reliability}{\textbf{\reliabilityTXT}}
+\newcommand{\probation}{\textbf{\probationTXT}}
+\newcommand{\contribution}{\textbf{\contributionTXT}}
+\newcommand{\publications}{\textbf{\publicationsTXT}}
 
@@
 Полный объём диссертации составляет \formbytotal{TotPages}{страниц}{у}{ы}{} 
-с~\formbytotal{totalcount@figure}{рисунк}{ом}{ами}{ами}
-и~\formbytotal{totalcount@table}{таблиц}{ей}{ами}{ами}. Список литературы содержит  
+с~\formbytotal{totalcount@figure}{рисунк}{ом}{ами}{ов}
+и~\formbytotal{totalcount@table}{таблиц}{ей}{ами}{}. Список литературы содержит  
 \formbytotal{citenum}{наименован}{ие}{ия}{ий}.

### 2016-05-26 Dissertation/introduction.tex
Правка выдачи счетчиков рисунков и таблиц (reverted from commit 5fe27c1913ce5555969f3f8e9d0c94c7b3c7525b)

@@
 Полный объём диссертации составляет \formbytotal{TotPages}{страниц}{у}{ы}{} 
-с~\formbytotal{totalcount@figure}{рисунк}{ом}{ами}{ов}
-и~\formbytotal{totalcount@table}{таблиц}{ей}{ами}{}. Список литературы содержит  
+с~\formbytotal{totalcount@figure}{рисунк}{ом}{ами}{ами}
+и~\formbytotal{totalcount@table}{таблиц}{ей}{ами}{ами}. Список литературы содержит  
 \formbytotal{citenum}{наименован}{ие}{ия}{ий}.

### 2016-05-26 Dissertation/conclusion.tex
Full refactoring of main file
Improve introduction and conclusion
Чистка кода. От избыточных \clearpage. Fixes #50
Заключение диссертации и автореферата вынесено в отдельный файл
all with rootpath
Правка принципов подстановки RootPath. Так лучше с TeXStudio под Windows работает.
volume

@@
-\chapter*{Заключение}
-\addcontentsline{toc}{chapter}{Заключение}
-%\Conclusion
+\chapter*{Заключение}						% Заголовок
+\addcontentsline{toc}{chapter}{Заключение}	% Добавляем его в оглавление
+
+%% Согласно ГОСТ Р 7.0.11-2011:
+%% 5.3.3 В заключении диссертации излагают итоги выполненного исследования, рекомендации, перспективы дальнейшей разработки темы.
+%% 9.2.3 В заключении автореферата диссертации излагают итоги данного исследования, рекомендации и перспективы дальнейшей разработки темы.
+%% Поэтому имеет смысл сделать эту часть общей и загрузить из одного файла в автореферат и в диссертацию:
 
 Основные результаты работы заключаются в следующем.
-\begin{enumerate}
- \item На основе анализа ...
+\input{common/concl}
+И какая-нибудь заключающая фраза.
 
- \item Численные исследования показали, что...
-
- \item Математическое моделирование показало...
-
- \item Для выполнения поставленных задач был создан...
-\end{enumerate}
-И какая-нибудь заключающая фраза.
+Последний параграф может включать благодарности.  В заключение автор
+выражает благодарность и большую признательность научному руководителю
+Иванову~И.И. за поддержку, помощь, обсуждение результатов и научное
+руководство. Также автор благодарит Сидорова~А.А. и Петрова~Б.Б. за
+помощь в работе с образцами, Рабиновича~В.В. за предоставленные
+образцы и обсуждение результатов, Занудятину~Г.Г. и авторов шаблона
+*Russian-Phd-LaTeX-Dissertation-Template* за помощь в оформлении
+диссертации. Автор также благодарит много разных людей и
+всех, кто сделал настоящую работу автора возможной.

### 2016-06-01 Dissertation/appendix.tex
Исправление проблем с нумерацией таблиц и табличными представлениями. Избавление от ltablex и проблем от его применения (теперь менее глючная реализация списка сокращений).
longtabu appendix

--- 2016-01-12 Dissertation/appendix.tex
@@
 }
-\end{lstlisting}
+\end{lstlisting} %$ %Комментарий для корректной подсветки синтаксиса
+                 %вне листинга
 
@@
 \fontsize{10pt}{10pt}\selectfont
-\begin{longtable}[c]{|l|c|l|l|}
+\begin{longtable*}[c]{|l|c|l|l|} %longtable* появляется из пакета caption и даёт ненумерованную таблицу
 % \caption{Описание входных файлов модели}\label{Namelists} 
@@
  \hline 
-\end{longtable}
+\end{longtable*}
 
@@
 Пример длинной таблицы с записью продолжения по ГОСТ 2.105
-
+\begingroup
     \centering
@@
 \normalsize% возвращаем шрифт к нормальному
+\endgroup
+\section{Использование длинных таблиц с окружением \textit{longtabu}} \label{AppendixB2a}
+
+В таблице~\ref{tbl:test-functions} более книжный вариант 
+ длинной таблицы, используя окружение \verb!longtabu! и разнообразные
+ \verb!toprule! \verb!midrule! \verb!bottomrule! из пакета
+ \verb!booktabs!. Чтобы визуально таблица смотрелась лучше, можно
+ использовать следующие параметры: в самом начале задаётся расстояние
+ между строчками с помощью \verb!arraystretch!. Таблица задаётся на
+ всю ширину, \verb!longtabu! позволяет делить ширину колонок
+ пропорционально - тут три колонки в пропорции 1.1:1:4 - для каждой
+ колонки первый параметр в описании \verb!X[]!. Кроме того, в
+ таблице убраны отступы слева и справа с помощью \verb!@{}! в
+ преамбуле таблицы. К первому и второму столбцу применяется
+ модификатор
+
+\verb!>{\setlength{\baselineskip}{0.7\baselineskip}}!
+
+который уменьшает межстрочный интервал в для текста таблиц (иначе
+заголовок второго столбца значительно шире, а двухстрочное имя
+сливается с окружающими). Для первой и второй колонки текст в ячейках
+выравниваются по центру как по вертикали, так и по горизонтали -
+задаётся буквами \verb!m! и \verb!c! в описании столбца \verb!X[]!.
+
+Так как формулы большие - используется окружение \verb!alignedat!,
+чтобы отступ был одинаковый у всех формул - он сделан для всех, хотя
+для большей части можно было и не использовать.  Чтобы формулы
+занимали поменьше места в каждом столбце формулы (где надо)
+используется \verb!\textstyle! - он делает дроби меньше, у знаков
+суммы и произведения - индексы сбоку. Иногда формулы слишком большая,
+сливается со следующей, поэтому после неё ставится небольшой
+дополнительный отступ \verb!\vspace*{2ex}!  Для штрафных функций -
+размер фигурных скобок задан вручную \verb!\Big\{!, т.к. не умеет
+\verb!alignedat! работать с \verb!\left! и \verb!\right! через
+несколько строк/колонок.
+
+В примечании к таблице наоборот, окружение \verb!cases! даёт слишком
+большие промежутки между вариантами, чтобы их уменьшить, в конце
+каждой строчки окружения использовался отрицательный дополнительный
+отступ \verb!\\[-0.5em]!.
+
+\begingroup % Ограничиваем область видимости arraystretch
+\renewcommand{\arraystretch}{1.6}%% Увеличение расстояния между рядами, для улучшения восприятия.
+\begin{longtabu} to \textwidth {@{}>{\setlength{\baselineskip}{0.7\baselineskip}}X[1.1mc]>{\setlength{\baselineskip}{0.7\baselineskip}}X[mc]X[4]@{}}
+        \caption{Тестовые функции для оптимизации, $D$ -
+          размерность. Для всех функций значение в точке глобального
+          минимума равно нулю.\label{tbl:test-functions}}\\% label всегда желательно идти после caption
+
+        \toprule     %%% верхняя линейка
+        Имя           &Стартовый диапазон параметров &Функция  \\ 
+        \midrule %%% тонкий разделитель. Отделяет названия столбцов. Обязателен по ГОСТ 2.105 пункт 4.4.5 
+        \endfirsthead
+
+        \multicolumn{3}{c}{\small\slshape (продолжение)}        \\ 
+        \toprule     %%% верхняя линейка
+        Имя           &Стартовый диапазон параметров &Функция  \\ 
+        \midrule %%% тонкий разделитель. Отделяет названия столбцов. Обязателен по ГОСТ 2.105 пункт 4.4.5 
+        \endhead
+
+        \multicolumn{3}{c}{\small\slshape (окончание)}        \\ 
+        \toprule     %%% верхняя линейка
+        Имя           &Стартовый диапазон параметров &Функция  \\ 
+        \midrule %%% тонкий разделитель. Отделяет названия столбцов. Обязателен по ГОСТ 2.105 пункт 4.4.5 
+        \endlasthead
+
+        \bottomrule %%% нижняя линейка
+        \multicolumn{3}{r}{\small\slshape продолжение следует}  \\ 
+        \endfoot   
+        \endlastfoot
+
+        сфера         &$\left[-100,\,100\right]^D$   &
+        $\begin{aligned}\textstyle f_1(x)=\sum_{i=1}^Dx_i^2\end{aligned}$                                                        \\
+        Schwefel 2.22 &$\left[-10,\,10\right]^D$     &
+        $\begin{aligned}\textstyle f_2(x)=\sum_{i=1}^D|x_i|+\prod_{i=1}^D|x_i|\end{aligned}$                                     \\
+        Schwefel 1.2  &$\left[-100,\,100\right]^D$   &$\begin{aligned}\textstyle f_3(x)=\sum_{i=1}^D\left(\sum_{j=1}^ix_j\right)^2\end{aligned}$                               \\
+        Schwefel 2.21 &$\left[-100,\,100\right]^D$   &$\begin{aligned}\textstyle f_4(x)={\rm max}_i\!\left\{\left|x_i\right|\right\}\end{aligned}$                             \\
+        Rosenbrock    &$\left[-30,\,30\right]^D$     &$\begin{aligned}\textstyle f_5(x)=\sum_{i=1}^{D-1}\left[100\!\left(x_{i+1}-x_i^2\right)^2+(x_i-1)^2\right]\end{aligned}$ \\
+        ступенчатая   &$\left[-100,\,100\right]^D$   &$\begin{aligned}\textstyle f_6(x)=\sum_{i=1}^D\big\lfloor x_i+0.5\big\rfloor^2\end{aligned}$                             \\ 
+зашумлённая квартическая  &$\left[-1.28,\,1.28\right]^D$ &$\begin{aligned}\textstyle f_7(x)=\sum_{i=1}^Dix_i^4+rand[0,1)\end{aligned}$\vspace*{2ex}\\
+        Schwefel 2.26 &$\left[-500,\,500\right]^D$   &$\begin{aligned}f_8(x)= &\textstyle\sum_{i=1}^D-x_i\,{\rm sin}\sqrt{|x_i|}\,+ \\
+                    &\vphantom{\sum}+ D\cdot
+                    418.98288727243369 \end{aligned}$\\
+        Rastrigin     &$\left[-5.12,\,5.12\right]^D$ &
+        $\begin{aligned}\textstyle
+          f_9(x)=\sum_{i=1}^D\left[x_i^2-10\,{\rm cos}(2\pi
+            x_i)+10\right]\end{aligned}$\vspace*{2ex}\\
+  Ackley        &$\left[-32,\,32\right]^D$     &$\begin{aligned}f_{10}(x)= &\textstyle -20\, {\rm exp}\!\left(-0.2\sqrt{\frac{1}{D}\sum_{i=1}^Dx_i^2} \right)-\\
+                    &\textstyle - {\rm exp}\left(\frac{1}{D}\sum_{i=1}^D{\rm
+                        cos}(2\pi x_i)  \right)  + 20 + e \end{aligned}$ \\
+        Griewank      &$\left[-600,\,600\right]^D$
+        &$\begin{aligned}f_{11}(x)= &\textstyle \frac{1}{4000}
+          \sum_{i=1}^{D}x_i^2 - \prod_{i=1}^D{\rm
+            cos}\left(x_i/\sqrt{i}\right) +1     \end{aligned}$ \vspace*{3ex} \\
+        штрафная 1    &$\left[-50,\,50\right]^D$     &
+        $\begin{aligned}f_{12}(x)= &\textstyle \frac{\pi}{D}
+          \Big\{ 10\,{\rm sin}^2(\pi y_1) +\\ &+
+          \textstyle \sum_{i=1}^{D-1}(y_i-1)^2\left[1+10\,{\rm sin}^2(\pi
+              y_{i+1})\right] +\\ &+(y_D-1)^2 \Big\} +\textstyle\sum_{i=1}^D u(x_i,\,10,\,100,\,4)            \end{aligned}$ \vspace*{2ex} \\
+        штрафная 2    &$\left[-50,\,50\right]^D$     &
+        $\begin{aligned}f_{13}(x)= &\textstyle 0.1
+          \Big\{{\rm sin}^2(3\pi x_1) +\\ &+
+          \textstyle \sum_{i=1}^{D-1}(x_i-1)^2\left[1+{\rm sin}^2(3 \pi
+              x_{i+1})\right] + \\ &+(x_D-1)^2\left[1+{\rm sin}^2(2\pi
+              x_D)\right] \Big\} +\\ &+\textstyle\sum_{i=1}^D u(x_i,\,5,\,100,\,4)            \end{aligned}$               \\
+        сфера         &$\left[-100,\,100\right]^D$   &
+        $\begin{aligned}\textstyle f_1(x)=\sum_{i=1}^Dx_i^2\end{aligned}$                                                        \\
+        Schwefel 2.22 &$\left[-10,\,10\right]^D$     &
+        $\begin{aligned}\textstyle f_2(x)=\sum_{i=1}^D|x_i|+\prod_{i=1}^D|x_i|\end{aligned}$                                     \\
+        Schwefel 1.2  &$\left[-100,\,100\right]^D$   &$\begin{aligned}\textstyle f_3(x)=\sum_{i=1}^D\left(\sum_{j=1}^ix_j\right)^2\end{aligned}$                               \\
+        Schwefel 2.21 &$\left[-100,\,100\right]^D$   &$\begin{aligned}\textstyle f_4(x)={\rm max}_i\!\left\{\left|x_i\right|\right\}\end{aligned}$                             \\
+        Rosenbrock    &$\left[-30,\,30\right]^D$     &$\begin{aligned}\textstyle f_5(x)=\sum_{i=1}^{D-1}\left[100\!\left(x_{i+1}-x_i^2\right)^2+(x_i-1)^2\right]\end{aligned}$ \\
+        ступенчатая   &$\left[-100,\,100\right]^D$   &$\begin{aligned}\textstyle f_6(x)=\sum_{i=1}^D\big\lfloor x_i+0.5\big\rfloor^2\end{aligned}$                             \\ 
+зашумлённая квартическая  &$\left[-1.28,\,1.28\right]^D$ &$\begin{aligned}\textstyle f_7(x)=\sum_{i=1}^Dix_i^4+rand[0,1)\end{aligned}$\vspace*{2ex}\\
+        Schwefel 2.26 &$\left[-500,\,500\right]^D$   &$\begin{aligned}f_8(x)= &\textstyle\sum_{i=1}^D-x_i\,{\rm sin}\sqrt{|x_i|}\,+ \\
+                    &\vphantom{\sum}+ D\cdot
+                    418.98288727243369 \end{aligned}$\\
+        Rastrigin     &$\left[-5.12,\,5.12\right]^D$ &
+        $\begin{aligned}\textstyle
+          f_9(x)=\sum_{i=1}^D\left[x_i^2-10\,{\rm cos}(2\pi
+            x_i)+10\right]\end{aligned}$\vspace*{2ex}\\
+  Ackley        &$\left[-32,\,32\right]^D$     &$\begin{aligned}f_{10}(x)= &\textstyle -20\, {\rm exp}\!\left(-0.2\sqrt{\frac{1}{D}\sum_{i=1}^Dx_i^2} \right)-\\
+                    &\textstyle - {\rm exp}\left(\frac{1}{D}\sum_{i=1}^D{\rm
+                        cos}(2\pi x_i)  \right)  + 20 + e \end{aligned}$ \\
+        Griewank      &$\left[-600,\,600\right]^D$
+        &$\begin{aligned}f_{11}(x)= &\textstyle \frac{1}{4000}
+          \sum_{i=1}^{D}x_i^2 - \prod_{i=1}^D{\rm
+            cos}\left(x_i/\sqrt{i}\right) +1     \end{aligned}$ \vspace*{3ex} \\
+        штрафная 1    &$\left[-50,\,50\right]^D$     &
+        $\begin{aligned}f_{12}(x)= &\textstyle \frac{\pi}{D}
+          \Big\{ 10\,{\rm sin}^2(\pi y_1) +\\ &+
+          \textstyle \sum_{i=1}^{D-1}(y_i-1)^2\left[1+10\,{\rm sin}^2(\pi
+              y_{i+1})\right] +\\ &+(y_D-1)^2 \Big\} +\textstyle\sum_{i=1}^D u(x_i,\,10,\,100,\,4)            \end{aligned}$ \vspace*{2ex} \\
+        штрафная 2    &$\left[-50,\,50\right]^D$     &
+        $\begin{aligned}f_{13}(x)= &\textstyle 0.1
+          \Big\{{\rm sin}^2(3\pi x_1) +\\ &+
+          \textstyle \sum_{i=1}^{D-1}(x_i-1)^2\left[1+{\rm sin}^2(3 \pi
+              x_{i+1})\right] + \\ &+(x_D-1)^2\left[1+{\rm sin}^2(2\pi
+              x_D)\right] \Big\} +\\ &+\textstyle\sum_{i=1}^D u(x_i,\,5,\,100,\,4)            \end{aligned}$               \\
+        \midrule%%% тонкий разделитель
+        \multicolumn{3}{@{}p{\textwidth}}{%
+            \vspace*{-3.5ex}% этим подтягиваем повыше
+            \hspace*{2.5em}% абзацный отступ - требование ГОСТ 2.105
+            Примечание "---  Для функций $f_{12}$ и $f_{13}$
+            используется $y_i = 1 + \frac{1}{4}(x_i+1)$ и
+            $u(x_i,\,a,\,k,\,m)=\begin{cases}
+k(x_i-a)^m,\quad &x_i >a\\[-0.5em]
+0,\quad &-a\leq x_i \leq a\\[-0.5em]
+k(-x_i-a)^m,\quad &x_i <-a
+\end{cases}$  }   \\        \bottomrule %%% нижняя линейка 
+\end{longtabu} 
+\endgroup
+
 \section{Очередной подраздел приложения} \label{AppendixB3}

### 2016-06-01 Dissertation/appendix.tex
Дополнительные правки

@@
 использовать следующие параметры: в самом начале задаётся расстояние
- между строчками с помощью \verb!arraystretch!. Таблица задаётся на
+между строчками с~помощью \verb!arraystretch!. Таблица задаётся на
 всю ширину, \verb!longtabu! позволяет делить ширину колонок
- пропорционально - тут три колонки в пропорции 1.1:1:4 - для каждой
- колонки первый параметр в описании \verb!X[]!. Кроме того, в
- таблице убраны отступы слева и справа с помощью \verb!@{}! в
+пропорционально "--- тут три колонки в пропорции 1.1:1:4 "--- для каждой
+колонки первый параметр в описании \verb!X[]!. Кроме того, в~таблице
+убраны отступы слева и справа с помощью \verb!@{}! в
 преамбуле таблицы. К первому и второму столбцу применяется
@@
 
-\verb!>{\setlength{\baselineskip}{0.7\baselineskip}}!
+\verb!>{\setlength{\baselineskip}{0.7\baselineskip}}!,
 
-который уменьшает межстрочный интервал в для текста таблиц (иначе
+\noindent который уменьшает межстрочный интервал в для текста таблиц (иначе
 заголовок второго столбца значительно шире, а двухстрочное имя
 сливается с окружающими). Для первой и второй колонки текст в ячейках
-выравниваются по центру как по вертикали, так и по горизонтали -
-задаётся буквами \verb!m! и \verb!c! в описании столбца \verb!X[]!.
+выравниваются по~центру как по вертикали, так и по горизонтали -
+задаётся буквами \verb!m! и \verb!c! в~описании столбца \verb!X[]!.
 
-Так как формулы большие - используется окружение \verb!alignedat!,
-чтобы отступ был одинаковый у всех формул - он сделан для всех, хотя
+Так как формулы большие "--- используется окружение \verb!alignedat!,
+чтобы отступ был одинаковый у всех формул "--- он сделан для всех, хотя
 для большей части можно было и не использовать.  Чтобы формулы
-занимали поменьше места в каждом столбце формулы (где надо)
-используется \verb!\textstyle! - он делает дроби меньше, у знаков
-суммы и произведения - индексы сбоку. Иногда формулы слишком большая,
+занимали поменьше места в~каждом столбце формулы (где надо)
+используется \verb!\textstyle! "--- он делает дроби меньше, у знаков
+суммы и произведения "--- индексы сбоку. Иногда формулы слишком большая,
 сливается со следующей, поэтому после неё ставится небольшой
-дополнительный отступ \verb!\vspace*{2ex}!  Для штрафных функций -
+дополнительный отступ \verb!\vspace*{2ex}!  Для штрафных функций "---
 размер фигурных скобок задан вручную \verb!\Big\{!, т.к. не умеет
-\verb!alignedat! работать с \verb!\left! и \verb!\right! через
+\verb!alignedat! работать с~\verb!\left! и \verb!\right! через
 несколько строк/колонок.
@@
 \renewcommand{\arraystretch}{1.6}%% Увеличение расстояния между рядами, для улучшения восприятия.
-\begin{longtabu} to \textwidth {@{}>{\setlength{\baselineskip}{0.7\baselineskip}}X[1.1mc]>{\setlength{\baselineskip}{0.7\baselineskip}}X[mc]X[4]@{}}
-        \caption{Тестовые функции для оптимизации, $D$ -
+\begin{longtabu} to \textwidth
+{%
+@{}>{\setlength{\baselineskip}{0.7\baselineskip}}X[1.1mc]%
+>{\setlength{\baselineskip}{0.7\baselineskip}}X[mc]%
+X[4]@{}%
+}
+        \caption{Тестовые функции для оптимизации, $D$ "---
           размерность. Для всех функций значение в точке глобального
@@
         Schwefel 1.2  &$\left[-100,\,100\right]^D$   &$\begin{aligned}\textstyle f_3(x)=\sum_{i=1}^D\left(\sum_{j=1}^ix_j\right)^2\end{aligned}$                               \\
-        Schwefel 2.21 &$\left[-100,\,100\right]^D$   &$\begin{aligned}\textstyle f_4(x)={\rm max}_i\!\left\{\left|x_i\right|\right\}\end{aligned}$                             \\
+        Schwefel 2.21 &$\left[-100,\,100\right]^D$   &$\begin{aligned}\textstyle f_4(x)=\max_i\!\left\{\left|x_i\right|\right\}\end{aligned}$                             \\
         Rosenbrock    &$\left[-30,\,30\right]^D$     &$\begin{aligned}\textstyle f_5(x)=\sum_{i=1}^{D-1}\left[100\!\left(x_{i+1}-x_i^2\right)^2+(x_i-1)^2\right]\end{aligned}$ \\
@@
 зашумлённая квартическая  &$\left[-1.28,\,1.28\right]^D$ &$\begin{aligned}\textstyle f_7(x)=\sum_{i=1}^Dix_i^4+rand[0,1)\end{aligned}$\vspace*{2ex}\\
-        Schwefel 2.26 &$\left[-500,\,500\right]^D$   &$\begin{aligned}f_8(x)= &\textstyle\sum_{i=1}^D-x_i\,{\rm sin}\sqrt{|x_i|}\,+ \\
+        Schwefel 2.26 &$\left[-500,\,500\right]^D$   &$\begin{aligned}f_8(x)= &\textstyle\sum_{i=1}^D-x_i\,\sin\sqrt{|x_i|}\,+ \\
                     &\vphantom{\sum}+ D\cdot
@@
         $\begin{aligned}\textstyle
-          f_9(x)=\sum_{i=1}^D\left[x_i^2-10\,{\rm cos}(2\pi
+          f_9(x)=\sum_{i=1}^D\left[x_i^2-10\,\cos(2\pi
             x_i)+10\right]\end{aligned}$\vspace*{2ex}\\
-  Ackley        &$\left[-32,\,32\right]^D$     &$\begin{aligned}f_{10}(x)= &\textstyle -20\, {\rm exp}\!\left(-0.2\sqrt{\frac{1}{D}\sum_{i=1}^Dx_i^2} \right)-\\
-                    &\textstyle - {\rm exp}\left(\frac{1}{D}\sum_{i=1}^D{\rm
-                        cos}(2\pi x_i)  \right)  + 20 + e \end{aligned}$ \\
+  Ackley        &$\left[-32,\,32\right]^D$     &$\begin{aligned}f_{10}(x)= &\textstyle -20\, \exp\!\left(-0.2\sqrt{\frac{1}{D}\sum_{i=1}^Dx_i^2} \right)-\\
+                    &\textstyle - \exp\left(\frac{1}{D}\sum_{i=1}^D\cos(2\pi x_i)  \right)  + 20 + e \end{aligned}$ \\
         Griewank      &$\left[-600,\,600\right]^D$
         &$\begin{aligned}f_{11}(x)= &\textstyle \frac{1}{4000}
-          \sum_{i=1}^{D}x_i^2 - \prod_{i=1}^D{\rm
-            cos}\left(x_i/\sqrt{i}\right) +1     \end{aligned}$ \vspace*{3ex} \\
+          \sum_{i=1}^{D}x_i^2 - \prod_{i=1}^D\cos\left(x_i/\sqrt{i}\right) +1     \end{aligned}$ \vspace*{3ex} \\
         штрафная 1    &$\left[-50,\,50\right]^D$     &
         $\begin{aligned}f_{12}(x)= &\textstyle \frac{\pi}{D}
-          \Big\{ 10\,{\rm sin}^2(\pi y_1) +\\ &+
-          \textstyle \sum_{i=1}^{D-1}(y_i-1)^2\left[1+10\,{\rm sin}^2(\pi
+          \Big\{ 10\,\sin^2(\pi y_1) +\\ &+
+          \textstyle \sum_{i=1}^{D-1}(y_i-1)^2\left[1+10\,\sin^2(\pi
               y_{i+1})\right] +\\ &+(y_D-1)^2 \Big\} +\textstyle\sum_{i=1}^D u(x_i,\,10,\,100,\,4)            \end{aligned}$ \vspace*{2ex} \\
@@
         $\begin{aligned}f_{13}(x)= &\textstyle 0.1
-          \Big\{{\rm sin}^2(3\pi x_1) +\\ &+
-          \textstyle \sum_{i=1}^{D-1}(x_i-1)^2\left[1+{\rm sin}^2(3 \pi
-              x_{i+1})\right] + \\ &+(x_D-1)^2\left[1+{\rm sin}^2(2\pi
+          \Big\{\sin^2(3\pi x_1) +\\ &+
+          \textstyle \sum_{i=1}^{D-1}(x_i-1)^2\left[1+\sin^2(3 \pi
+              x_{i+1})\right] + \\ &+(x_D-1)^2\left[1+\sin^2(2\pi
               x_D)\right] \Big\} +\\ &+\textstyle\sum_{i=1}^D u(x_i,\,5,\,100,\,4)            \end{aligned}$               \\

### 2016-06-13 Dissertation/disstyles.tex
Перемещения кода по файлам. Для повышения стабильности работы в будущем
all with rootpath
Правка принципов подстановки RootPath. Так лучше с TeXStudio под Windows работает.
Вынесение в настроечный файл стандартной настройки управления нумерацией и вынесения в оглавление заголовков разделов и подразделов.

@@
+%%% Изображения %%%
+\graphicspath{{images/}{Dissertation/images/}}         % Пути к изображениям
+
 \LoadInterface {titlesec}                   % Подгружаем интерфейсы для дополнительных опций управления некоторыми пакетами
@@
 
+\titleformat{\subsubsection}[block]                             % default hang;  hang = with a hanging label.
+(Like the standard \section.); block = typesets the whole title in a block (a paragraph) without additional formatting.
+Useful in centered titles
+        {\hdngalign\fontsize{14pt}{16pt}\selectfont\bfseries}% 
+        %\fontsize{<size>}{<skip>} % второе число ставим 1.2*первое, чтобы адекватно отрабатывали команды по расчету полуторного интервала (домножая разные комбинации коэффициентов на этот)
+        {\thesubsubsection\cftsubsecaftersnum}                  % Заголовки в оглавлении должны точно повторять заголовки в тексте (ГОСТ Р 7.0.11-2011, 5.2.3).
+        {0em}% отступ от номера до текста
+        {}%
+
 \ifthenelse{\equal{\thechapstyle}{1}}{%
@@
 \makeatother
+
+\AtBeginDocument{
+%% регистрируем счётчики в системе totcounter
+    \regtotcounter{totalcount@figure}
+    \regtotcounter{totalcount@table}       % Если иным способом поставить в преамбуле то ошибка в числе таблиц
+    \regtotcounter{TotPages}               % Если иным способом поставить в преамбуле то ошибка в числе страниц
+}

### 2016-06-21 biblio/biblatex.tex
Библиография на biblatex: закомментированная возможность установить длину тире в диапазонах русских источников такой же, как для источников на английском.
internal draft mode

@@
 %\usepackage{csquotes} % biblatex рекомендует его подключать. Пакет для оформления сложных блоков цитирования.
-
 %%% Загрузка пакета с основными настройками %%%
+\ifthenelse{\equal{\thedraft}{0}}{% Чистовик
 \usepackage[%
@@
 sortcites=true,% сортировать номера затекстовых ссылок при цитировании (если в квадратных скобках несколько ссылок, то отображаться будут отсортированно, а не абы как)
-%doi=false,% Показывать или нет ссылки на DOI
-%isbn=false,% Показывать или нет ISBN
-]{biblatex}[2014/06/25]
+doi=false,% Показывать или нет ссылки на DOI
+isbn=false,% Показывать или нет ISBN
+]{biblatex}[2014/06/25]%
+}{%Черновик
+\usepackage[%
+backend=biber,% движок
+bibencoding=utf8,% кодировка bib файла
+sorting=none,% настройка сортировки списка литературы
+]{biblatex}[2014/06/25]%
+}
 
@@
 
+%%% Исправление длины тире в диапазонах %%%
+%\DefineBibliographyExtras{russian}{%
+%  \protected\def\bibrangedash{%
+%    \textendash\penalty\hyphenpenalty}% breakable dash, такой же как для английского языка
+%}
+
 %%% Set low penalties for breaks at uppercase letters and lowercase letters

### 2016-06-21 Dissertation/draft-preamble.tex
draft mode order biblio
draft mode without precompiled header
Избавление от переменной RootPath. Переход на использование пакета import в draft-preamble
chanes to make draft

@@
-%\RequirePackage[l2tabu,orthodox]{nag} % Раскомментировав, можно в логе получать рекомендации относительно правильного использования пакетов и предупреждения об устаревших и нерекомендуемых пакетах
+\RequirePackage[l2tabu,orthodox]{nag} % Раскомментировав, можно в логе получать рекомендации относительно правильного использования пакетов и предупреждения об устаревших и нерекомендуемых пакетах
 % Формат А4, 14pt (ГОСТ Р 7.0.11-2011, 5.3.6)
@@
 
-%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
-%\input{../common/packages}  % Пакеты общие для диссертации и автореферата
-%%% Проверка используемого TeX-движка %%%
-\usepackage{iftex}
-\newif\ifxetexorluatex   % определяем новый условный оператор (http://tex.stackexchange.com/a/47579/79756)
-\ifXeTeX
-    \xetexorluatextrue
-\else
-    \ifLuaTeX
-        \xetexorluatextrue
-    \else
-        \xetexorluatexfalse
-    \fi
-\fi
+\input{common/setup}               % общие настройки шаблона
+\input{common/packages}  % Пакеты общие для диссертации и автореферата
+\input{Dissertation/dispackages}         % Пакеты для диссертации
+\input{Dissertation/userpackages}        % Пакеты для специфических пользовательских задач
 
-%%% Поля и разметка страницы %%%
-\usepackage{pdflscape}                              % Для включения альбомных страниц
-\usepackage{geometry}                               % Для последующего задания полей
+\input{Dissertation/setup}               % Упрощённые настройки шаблона
 
-%%% Математические пакеты %%%
-\usepackage{amsthm,amsfonts,amsmath,amssymb,amscd}  % Математические дополнения от AMS
-\usepackage{mathtools}                              % Добавляет окружение multlined
+\input{Dissertation/preamblenames}       % Переопределение именований, чтобы можно было и в преамбуле использовать
+\input{common/newnames}  % Новые переменные, которые могут использоваться во всём проекте
 
-%%%% Установки для размера шрифта 14 pt %%%%
-%% Формирование переменных и констант для сравнения (один раз для всех подключаемых файлов)%%
-%% должно располагаться до вызова пакета fontspec или polyglossia, потому что они сбивают его работу
-\newlength{\curtextsize}
-\newlength{\bigtextsize}
-\setlength{\bigtextsize}{13.9pt}
+\input{common/data}      % Основные сведения
+\input{common/styles}    % Стили общие для диссертации и автореферата
+\input{Dissertation/disstyles}           % Стили для диссертации
+\input{Dissertation/userstyles}          % Стили для специфических пользовательских задач
+\input{biblio/bibliopreamble}% Настройки библиографии из внешнего файла (там же выбор: встроенная или на основе biblatex)
 
-\makeatletter
-%\show\f@size                                       % неплохо для отслеживания, но вызывает стопорение процесса, если документ компилируется без команды  -interaction=nonstopmode 
-\setlength{\curtextsize}{\f@size pt}
-\makeatother
-
-%%% Кодировки и шрифты %%%
-\ifxetexorluatex
-    \usepackage{polyglossia}                        % Поддержка многоязычности (fontspec подгружается автоматически)
-\else
-    \RequirePDFTeX                                  % tests for PDFTEX use and throws an error if a different engine is being used
-   %%% Решение проблемы копирования текста в буфер кракозябрами
-%    \input glyphtounicode.tex
-%    \input glyphtounicode-cmr.tex %from pdfx package
-%    \pdfgentounicode=1
-    \usepackage{cmap}                               % Улучшенный поиск русских слов в полученном pdf-файле
-    \defaulthyphenchar=127                          % Если стоит до fontenc, то переносы не впишутся в выделяемый текст при копировании его в буфер обмена
-    \usepackage[T2A]{fontenc}                       % Поддержка русских букв
-    \usepackage[utf8]{inputenc}                     % Кодировка utf8
-    \usepackage[english, russian]{babel}            % Языки: русский, английский
-    \IfFileExists{pscyr.sty}{\usepackage{pscyr}}{}  % Красивые русские шрифты
-\fi
-
-%%% Оформление абзацев %%%
-\usepackage{indentfirst}                            % Красная строка
-
-%%% Цвета %%%
-\usepackage[dvipsnames,usenames]{color}
-\usepackage{colortbl}
-%\usepackage[dvipsnames, table, hyperref, cmyk]{xcolor} % Вероятно, более новый вариант, вместо предыдущих двух строк.
-Конвертация всех цветов в cmyk заложена как удовлетворение возможного требования типографий.
-Возможно конвертирование и в rgb.
-
-%%% Таблицы %%%
-\usepackage{longtable}                              % Длинные таблицы
-\usepackage{multirow,makecell,array}                % Улучшенное форматирование таблиц
-\usepackage{booktabs}                               % Возможность оформления таблиц в классическом книжном стиле (при правильном использовании не противоречит ГОСТ)
-
-%%% Общее форматирование
-\usepackage{soulutf8}                               % Поддержка переносоустойчивых подчёркиваний и зачёркиваний
-\usepackage{icomma}                                 % Запятая в десятичных дробях
-
-%%% Гиперссылки %%%
-\usepackage{hyperref}
-
-%%% Изображения %%%
-\usepackage{graphicx}                               % Подключаем пакет работы с графикой
-
-%%% Списки %%%
-\usepackage{enumitem}
-
-%%% Подписи %%%
-\usepackage{caption}                                % Для управления подписями (рисунков и таблиц) % Может управлять номерами рисунков и таблиц с caption %Иногда может управлять заголовками в списках рисунков и таблиц
-\usepackage{subcaption}                             % Работа с подрисунками и подобным
-
-%%% Интервалы %%%
-\usepackage[onehalfspacing]{setspace}               % Опция запуска пакета правит не только интервалы в обычном тексте, но и формульные
-
-%%% Счётчики %%%
-\usepackage[figure,table]{totalcount}               % Счётчик рисунков и таблиц
-\usepackage{totcount}                               % Пакет создания счётчиков на основе последнего номера подсчитываемого элемента (может требовать дважды компилировать документ)
-\usepackage{totpages}                               % Счётчик страниц, совместимый с hyperref (ссылается на номер последней страницы). Желательно ставить последним пакетом в преамбуле
-
-%%% Продвинутое управление групповыми ссылками (пока только формулами) %%%
-\ifxetexorluatex
-    \usepackage{cleveref}                           % cleveref корректно считывает язык из настроек polyglossia
-\else
-    \usepackage[russian]{cleveref}                  % cleveref имеет сложности со считыванием языка из babel.
-Такое решение русификации вывода выбрано вместо определения в documentclass из опасности что-то лишнее передать во все остальные пакеты, включая библиографию.
-\fi
-\creflabelformat{equation}{#2#1#3}                  % Формат по умолчанию ставил круглые скобки вокруг каждого номера ссылки, теперь просто номера ссылок без какого-либо дополнительного оформления
-
-%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
-%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
-%\input{dispackages}         % Пакеты для диссертации
-%%% Колонтитулы %%%
-\usepackage{fancyhdr}
-
-%%% Прикладные пакеты %%% 
-\usepackage{calc}               % Пакет для расчётов параметров, например длины
-%\usepackage{etoolbox}          % ради функции patchcmd для управления списком литературы
-
-\usepackage {interfaces-base}   % Набор базовых интерфейсов к некоторым пакетам, конкретные реализации загружаются в стиле
-
-%%% Заголовки %%%
-\usepackage{titlesec}           % Пакет настройки шрифтов заголовков в тексте
-
-%%% Оглавление %%%
-\usepackage{tocloft}
-
-%%% Счётчики %%%
-\usepackage{chngcntr}           % оперативная перенастройка счётчиков
-%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
-%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
-%\input{userpackages}        % Пакеты для специфических пользовательских задач
-\usepackage{tabularx,tabulary}  %таблицы с автоматически подбирающейся шириной столбцов
-
-% Листинги с исходным кодом программ
-\usepackage{fancyvrb}
-\usepackage{listings}
-
-% Плавающие окружения. во многом лучше пакета float
-\usepackage{floatrow}
-
-% Русская традиция начертания греческих букв
-%\usepackage{upgreek} % прямые греческие ради русской традиции
-
-%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
-%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
-%\input{setup}               % Упрощённые настройки шаблона
-%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
-%%%% Файл упрощённых настроек шаблона диссертации %%%%
-%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
-
-%%%        Подключение пакетов                 %%%
-\usepackage{ifthen}                 % добавляет ifthenelse
-%%% Инициализирование переменных, не трогать!  %%%
-\newcounter{intvl}
-\newcounter{otstup}
-\newcounter{contnumeq}
-\newcounter{contnumfig}
-\newcounter{contnumtab}
-\newcounter{pgnum}
-\newcounter{bibliosel}
-\newcounter{chapstyle}
-\newcounter{headingdelim}
-\newcounter{headingalign}
-\newcounter{headingsize}
-\newcounter{tabcap}
-\newcounter{tablaba}
-\newcounter{tabtita}
-%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
-
-%%% Область упрощённого управления оформлением %%%
-
-%% Интервал между заголовками и между заголовком и текстом
-% Заголовки отделяют от текста сверху и снизу тремя интервалами (ГОСТ Р 7.0.11-2011, 5.3.5)
-\setcounter{intvl}{3}               % Коэффициент кратности к размеру шрифта
-
-%% Отступы у заголовков в тексте
-\setcounter{otstup}{0}              % 0 --- без отступа; 1 --- абзацный отступ
-
-%% Нумерация формул, таблиц и рисунков
-\setcounter{contnumeq}{0}           % Нумерация формул: 0 --- пораздельно (во введении подряд, без номера раздела); 1 --- сквозная нумерация по всей диссертации
-\setcounter{contnumfig}{0}          % Нумерация рисунков: 0 --- пораздельно (во введении подряд, без номера раздела); 1 --- сквозная нумерация по всей диссертации
-\setcounter{contnumtab}{1}          % Нумерация таблиц: 0 --- пораздельно (во введении подряд, без номера раздела); 1 --- сквозная нумерация по всей диссертации
-
-%% Оглавление
-\setcounter{pgnum}{1}               % 0 --- номера страниц никак не обозначены; 1 --- Стр. над номерами страниц (дважды компилировать после изменения)
-
-%% Библиография
-\setcounter{bibliosel}{1}           % 0 --- встроенная реализация с загрузкой файла через движок bibtex8; 1 --- реализация пакетом biblatex через движок biber
-
-%% Текст и форматирование заголовков
-\setcounter{chapstyle}{1}           % 0 --- разделы только под номером; 1 --- разделы с названием "Глава" перед номером
-\setcounter{headingdelim}{1}        % 0 --- номер отделен пропуском в 1em или \quad; 1 --- номера разделов и приложений отделены точкой с пробелом, подразделы пропуском без точки; 2 --- номера разделов, подразделов и приложений отделены точкой с пробелом.
-
-%% Выравнивание заголовков в тексте
-\setcounter{headingalign}{0}        % 0 --- по центру; 1 --- по левому краю
-
-%% Размеры заголовков в тексте
-\setcounter{headingsize}{0}         % 0 --- по ГОСТ, все всегда 14 пт; 1 --- пропорционально изменяющийся размер в зависимости от базового шрифта
-
-%% Подпись таблиц
-\setcounter{tabcap}{0}              % 0 --- по ГОСТ, номер таблицы и название разделены тире, выровнены по левому краю, при необходимости на нескольких строках; 1 --- подпись таблицы не по ГОСТ, на двух и более строках, дальнейшие настройки:
-%Выравнивание первой строки, с подписью и номером
-\setcounter{tablaba}{2}             % 0 --- по левому краю; 1 --- по центру; 2 --- по правому краю
-%Выравнивание строк с самим названием таблицы
-\setcounter{tabtita}{1}             % 0 --- по левому краю; 1 --- по центру; 2 --- по правому краю
-
-%%% Цвета гиперссылок %%%
-% Latex color definitions: http://latexcolor.com/
-\definecolor{linkcolor}{rgb}{0.9,0,0}
-\definecolor{citecolor}{rgb}{0,0.6,0}
-\definecolor{urlcolor}{rgb}{0,0,1}
-%\definecolor{linkcolor}{rgb}{0,0,0} %black
-%\definecolor{citecolor}{rgb}{0,0,0} %black
-%\definecolor{urlcolor}{rgb}{0,0,0} %black
-
-%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
-%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
-%\input{preamblenames}       % Переопределение именований, чтобы можно было и в преамбуле использовать
-%%% Переопределение именований, чтобы можно было и в преамбуле использовать %%%
-\renewcommand{\chaptername}{Глава}
-\renewcommand{\appendixname}{Приложение} % (ГОСТ Р 7.0.11-2011, 5.7)
-
-%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
-%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
-%\input{../common/newnames}  % Новые переменные, которые могут использоваться во всём проекте
-% Новые переменные, которые могут использоваться во всём проекте
-\newcommand{\authorbibtitle}{Публикации автора по теме диссертации}
-\newcommand{\fullbibtitle}{Список литературы} % (ГОСТ Р 7.0.11-2011, 4)
-
-%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
-%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
-\input{../common/data}      % Основные сведения
-%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
-%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
-%\input{../common/styles}    % Стили общие для диссертации и автореферата
-%%% Макет страницы %%%
-% Выставляем значения полей (ГОСТ 7.0.11-2011, 5.3.7)
-\geometry{a4paper,top=2cm,bottom=2cm,left=2.5cm,right=1cm}
-
-%%% Кодировки и шрифты %%%
-\ifxetexorluatex
-    \setmainlanguage[babelshorthands=true]{russian}  % Язык по-умолчанию русский с поддержкой приятных команд пакета babel
-    \setotherlanguage{english}                       % Дополнительный язык = английский (в американской вариации по-умолчанию)
-    \ifXeTeX
-        \defaultfontfeatures{Ligatures=TeX,Mapping=tex-text}
-    \else
-        \defaultfontfeatures{Ligatures=TeX}
-    \fi
-    \setmainfont{Times New Roman}
-    \newfontfamily\cyrillicfont{Times New Roman}
-    \setsansfont{Arial}
-    \newfontfamily\cyrillicfontsf{Arial}
-    \setmonofont{Courier New}
-    \newfontfamily\cyrillicfonttt{Courier New}
-\else
-    \IfFileExists{pscyr.sty}{\renewcommand{\rmdefault}{ftm}}{}
-\fi
-
-%%% Интервалы %%%
-%linespread-реализация ближе к реализации полуторного интервала в ворде.
-%setspace реализация заточена под шрифты 10, 11, 12pt, под остальные кегли хуже, но всё же ближе к типографской классике. 
-%\linespread{1.3}                    % Полуторный интервал (ГОСТ Р 7.0.11-2011, 5.3.6)
-
-%%% Выравнивание и переносы %%%
-\sloppy                             % Избавляемся от переполнений
-\clubpenalty=10000                  % Запрещаем разрыв страницы после первой строки абзаца
-\widowpenalty=10000                 % Запрещаем разрыв страницы после последней строки абзаца
-
-%%% Изображения %%%
-\graphicspath{{../images/}{images/}}         % Пути к изображениям
-
-%%% Подписи %%%
-\captionsetup{%
-singlelinecheck=off,                % Многострочные подписи, например у таблиц
-skip=2pt,                           % Вертикальная отбивка между подписью и содержимым рисунка или таблицы определяется ключом
-justification=centering,            % Центрирование подписей, заданных командой \caption
-}
-
-%%% Рисунки %%%
-\DeclareCaptionLabelSeparator*{emdash}{~--- }             % (ГОСТ 2.105, 4.3.1)
-\captionsetup[figure]{labelsep=emdash,font=onehalfspacing,position=bottom}
-
-%%% Таблицы %%%
-\ifthenelse{\equal{\thetabcap}{0}}{%
-    \newcommand{\tabcapalign}{\raggedright}  % по левому краю страницы или аналога parbox
-}
-
-\ifthenelse{\equal{\thetablaba}{0} \AND \equal{\thetabcap}{1}}{%
-    \newcommand{\tabcapalign}{\raggedright}  % по левому краю страницы или аналога parbox
-}
-
-\ifthenelse{\equal{\thetablaba}{1} \AND \equal{\thetabcap}{1}}{%
-    \newcommand{\tabcapalign}{\centering}    % по центру страницы или аналога parbox
-}
-
-\ifthenelse{\equal{\thetablaba}{2} \AND \equal{\thetabcap}{1}}{%
-    \newcommand{\tabcapalign}{\raggedleft}   % по правому краю страницы или аналога parbox
-}
-
-\ifthenelse{\equal{\thetabtita}{0} \AND \equal{\thetabcap}{1}}{%
-    \newcommand{\tabtitalign}{\raggedright}  % по левому краю страницы или аналога parbox
-}
-
-\ifthenelse{\equal{\thetabtita}{1} \AND \equal{\thetabcap}{1}}{%
-    \newcommand{\tabtitalign}{\centering}    % по центру страницы или аналога parbox
-}
-
-\ifthenelse{\equal{\thetabtita}{2} \AND \equal{\thetabcap}{1}}{%
-    \newcommand{\tabtitalign}{\raggedleft}   % по правому краю страницы или аналога parbox
-}
-
-\DeclareCaptionFormat{tablenocaption}{\tabcapalign #1\strut}        % Наименование таблицы отсутствует
-\ifthenelse{\equal{\thetabcap}{0}}{%
-    \DeclareCaptionFormat{tablecaption}{\tabcapalign #1#2#3}
-    \captionsetup[table]{labelsep=emdash}                       % тире как разделитель идентификатора с номером от наименования
-}{%
-    \DeclareCaptionFormat{tablecaption}{\tabcapalign #1#2\par%  % Идентификатор таблицы на отдельной строке
-        \tabtitalign{#3}}                                       % Наименование таблицы строкой ниже
-    \captionsetup[table]{labelsep=space}                        % пробельный разделитель идентификатора с номером от наименования
-}
-\captionsetup[table]{format=tablecaption,singlelinecheck=off,font=onehalfspacing,position=top,skip=0pt}  % многострочные наименования и прочее
-\DeclareCaptionLabelFormat{continued}{Продолжение таблицы~#2}
-
-%%% Подписи подрисунков %%%
-\renewcommand{\thesubfigure}{\asbuk{subfigure}}           % Буквенные номера подрисунков
-\captionsetup[subfigure]{font={normalsize},               % Шрифт подписи названий подрисунков (не отличается от основного)
-    labelformat=brace,                                    % Формат обозначения подрисунка
-    justification=centering,                              % Выключка подписей (форматирование), один из вариантов            
-}
-%\DeclareCaptionFont{font12pt}{\fontsize{12pt}{13pt}\selectfont} % объявляем шрифт 12pt для использования в подписях, тут же надо интерлиньяж объявлять, если не наследуется
-%\captionsetup[subfigure]{font={font12pt}}                 % Шрифт подписи названий подрисунков (всегда 12pt)
-
-%%% Настройки гиперссылок %%%
-\ifLuaTeX
-    \hypersetup{
-        unicode,                % Unicode encoded PDF strings
-    }
-\fi
-
-\hypersetup{
-    linktocpage=true,           % ссылки с номера страницы в оглавлении, списке таблиц и списке рисунков
-%    linktoc=all,                % both the section and page part are links
-%    pdfpagelabels=false,        % set PDF page labels (true|false)
-    plainpages=false,           % Forces page anchors to be named by the Arabic form  of the page number, rather than the formatted form
-    colorlinks,                 % ссылки отображаются раскрашенным текстом, а не раскрашенным прямоугольником, вокруг текста
-    linkcolor={linkcolor},      % цвет ссылок типа ref, eqref и подобных
-    citecolor={citecolor},      % цвет ссылок-цитат
-    urlcolor={urlcolor},        % цвет гиперссылок
-%    hidelinks,                  % Hide links (removing color and border)
-    pdftitle={\thesisTitle},    % Заголовок
-    pdfauthor={\thesisAuthor},  % Автор
-    pdfsubject={\thesisSpecialtyNumber\ \thesisSpecialtyTitle},      % Тема
-%    pdfcreator={Создатель},     % Создатель, Приложение
-%    pdfproducer={Производитель},% Производитель, Производитель PDF
-    pdfkeywords={\keywords},    % Ключевые слова
-    pdflang={ru},
-}
-
-%%% Шаблон %%%
-\DeclareRobustCommand{\todo}{\textcolor{red}}       % решаем проблему превращения названия цвета в результате \MakeUppercase, http://tex.stackexchange.com/a/187930/79756 , \DeclareRobustCommand protects \todo from expanding inside \MakeUppercase
-\setlength{\parindent}{2.5em}                       % Абзацный отступ. Должен быть одинаковым по всему тексту и равен пяти знакам (ГОСТ Р 7.0.11-2011, 5.3.7).
-
-%%% Списки %%%
-% Используем дефис для ненумерованных списков (ГОСТ 2.105-95, 4.1.7)
-\renewcommand{\labelitemi}{\normalfont\bfseries{--}} 
-\setlist{nosep,%                                    % Единый стиль для всех списков (пакет enumitem), без дополнительных интервалов.
-    labelindent=\parindent,leftmargin=*%            % Каждый пункт, подпункт и перечисление записывают с абзацного отступа (ГОСТ 2.105-95, 4.1.8)
-}
-%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
-%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
-%\input{disstyles}           % Стили для диссертации
-\LoadInterface {titlesec}                   % Подгружаем интерфейсы для дополнительных опций управления некоторыми пакетами
-
-%%% Блок управления параметрами для выравнивания заголовков в тексте %%%
-\newlength{\otstuplen}
-\setlength{\otstuplen}{\theotstup\parindent}
-\ifthenelse{\equal{\theheadingalign}{0}}{% выравнивание заголовков в тексте
-    \newcommand{\hdngalign}{\filcenter}                % по центру
-    \newcommand{\hdngaligni}{\hfill\hspace{\otstuplen}}% по центру
-}{%
-    \newcommand{\hdngalign}{\filright}                 % по левому краю
-    \newcommand{\hdngaligni}{\hspace{\otstuplen}}      % по левому краю
-} % В обоих случаях вроде бы без переноса, как и надо (ГОСТ Р 7.0.11-2011, 5.3.5)
-
-%%% Оглавление %%%
-\renewcommand{\cftchapdotsep}{\cftdotsep}                % отбивка точками до номера страницы начала главы/раздела
-\renewcommand{\cfttoctitlefont}{\hdngaligni\fontsize{14pt}{16pt}\selectfont\bfseries}% вместе со следующей строкой
-\renewcommand{\cftaftertoctitle}{\hfill}                 % устанавливает заголовок по центру
-\setlength{\cftbeforetoctitleskip}{-1.4\curtextsize}     % Поскольку этот заголовок всегда является первым на странице, то перед ним отделять пустым тройным интервалом не следует.
-Независимо от основного шрифта, в этом случае зануление (почти) происходит при -1.4\curtextsize.
-\setlength{\cftaftertoctitleskip}{\theintvl\curtextsize} % Если считаем Оглавление заголовком, то выставляем после него тройной интервал через наше определённое значение
-
-%% Переносить слова в заголовке не допускается (ГОСТ Р 7.0.11-2011, 5.3.5).
-Заголовки в оглавлении должны точно повторять заголовки в тексте (ГОСТ Р 7.0.11-2011, 5.2.3).
-Прямого указания на запрет переносов в оглавлении нет, но по той же логике невнесения искажений в смысл, лучше в оглавлении не переносить:
-\cftsetrmarg{2.55em plus1fil}                       %To have the (sectional) titles in the ToC, etc., typeset ragged right with no hyphenation
-\renewcommand{\cftchappagefont}{\normalfont}        % нежирные номера страниц у глав в оглавлении
-\renewcommand{\cftchapleader}{\cftdotfill{\cftchapdotsep}}% нежирные точки до номеров страниц у глав в оглавлении
-%\renewcommand{\cftchapfont}{}                       % нежирные названия глав в оглавлении
-
-\ifthenelse{\theheadingdelim > 0}{%
-    \renewcommand\cftchapaftersnum{.\ }   % добавляет точку с пробелом после номера раздела в оглавлении
-}{%
-\renewcommand\cftchapaftersnum{\quad}     % добавляет \quad после номера раздела в оглавлении
-}
-\ifthenelse{\theheadingdelim > 1}{%
-    \renewcommand\cftsecaftersnum{.\ }    % добавляет точку с пробелом после номера подраздела в оглавлении
-    \renewcommand\cftsubsecaftersnum{.\ } % добавляет точку с пробелом после номера подподраздела в оглавлении
-}{%
-\renewcommand\cftsecaftersnum{\quad}      % добавляет \quad после номера подраздела в оглавлении
-\renewcommand\cftsubsecaftersnum{\quad}   % добавляет \quad после номера подподраздела в оглавлении
-}
-
-\ifthenelse{\equal{\thepgnum}{1}}{%
-    \addtocontents{toc}{~\hfill{Стр.}\par}% добавить Стр. над номерами страниц
-}
-
-%%% Оформление названий глав %%%
-%% настройки заголовка списка рисунков
-\renewcommand{\cftloftitlefont}{\hdngaligni\fontsize{14pt}{16pt}\selectfont\bfseries}% вместе со следующей строкой
-\renewcommand{\cftafterloftitle}{\hfill}                                             % устанавливает заголовок по центру
-\setlength{\cftbeforeloftitleskip}{-1.5\curtextsize}     % Поскольку этот заголовок всегда является первым на странице, то перед ним отделять пустым тройным интервалом не следует.
-Независимо от основного шрифта, в этом случае зануление (почти) происходит при -1.5\curtextsize.
-\setlength{\cftafterloftitleskip}{\theintvl\curtextsize} % выставляем после него тройной интервал через наше определённое значение
-
-%% настройки заголовка списка таблиц
-\renewcommand{\cftlottitlefont}{\hdngaligni\fontsize{14pt}{16pt}\selectfont\bfseries}% вместе со следующей строкой
-\renewcommand{\cftafterlottitle}{\hfill}                                             % устанавливает заголовок по центру
-\setlength{\cftbeforelottitleskip}{-1.5\curtextsize}     % Поскольку этот заголовок всегда является первым на странице, то перед ним отделять пустым тройным интервалом не следует.
-Независимо от основного шрифта, в этом случае зануление (почти) происходит при -1.5\curtextsize.
-\setlength{\cftafterlottitleskip}{\theintvl\curtextsize} % выставляем после него тройной интервал через наше определённое значение
-
-\ifnum\curtextsize>\bigtextsize     % Проверяем условие использования базового шрифта 14 pt
-\setlength{\headheight}{17pt}       % Исправляем высоту заголовка
-\else
-\setlength{\headheight}{15pt}       % Исправляем высоту заголовка
-\fi
-
-%%% Колонтитулы %%%
-% Порядковый номер страницы печатают на середине верхнего поля страницы (ГОСТ Р 7.0.11-2011, 5.3.8)
-\makeatletter
-\let\ps@plain\ps@fancy              % Подчиняем первые страницы каждой главы общим правилам
-\makeatother
-\pagestyle{fancy}                   % Меняем стиль оформления страниц
-\fancyhf{}                          % Очищаем текущие значения
-\fancyhead[C]{\thepage}             % Печатаем номер страницы на середине верхнего поля
-\renewcommand{\headrulewidth}{0pt}  % Убираем разделительную линию
-
-%%% Оформление заголовков глав, разделов, подразделов %%%
-%% Работа должна быть выполнена ... размером шрифта 12-14 пунктов (ГОСТ Р 7.0.11-2011, 5.3.8). То есть не должно быть надписей шрифтом более 14. Так и поставим.
-%% Эти установки будут давать одинаковый результат независимо от выбора базовым шрифтом 12 пт или 14 пт
-\titleformat{\chapter}[block]                                % default display;  hang = with a hanging label.
-(Like the standard \section.); block = typesets the whole title in a block (a paragraph) without additional formatting.
-Useful in centered titles
-        {\hdngalign\fontsize{14pt}{16pt}\selectfont\bfseries}% 
-        %\fontsize{<size>}{<skip>} % второе число ставим 1.2*первое, чтобы адекватно отрабатывали команды по расчету полуторного интервала (домножая разные комбинации коэффициентов на этот)
-        {\thechapter\cftchapaftersnum}                       % Заголовки в оглавлении должны точно повторять заголовки в тексте (ГОСТ Р 7.0.11-2011, 5.2.3).
-        {0em}% отступ от номера до текста
-        {}%
-
-\titleformat{\section}[block]                                % default hang;  hang = with a hanging label.
-(Like the standard \section.); block = typesets the whole title in a block (a paragraph) without additional formatting.
-Useful in centered titles
-        {\hdngalign\fontsize{14pt}{16pt}\selectfont\bfseries}% 
-        %\fontsize{<size>}{<skip>} % второе число ставим 1.2*первое, чтобы адекватно отрабатывали команды по расчету полуторного интервала (домножая разные комбинации коэффициентов на этот)
-        {\thesection\cftsecaftersnum}                        % Заголовки в оглавлении должны точно повторять заголовки в тексте (ГОСТ Р 7.0.11-2011, 5.2.3).
-        {0em}% отступ от номера до текста
-        {}%
-
-\titleformat{\subsection}[block]                             % default hang;  hang = with a hanging label.
-(Like the standard \section.); block = typesets the whole title in a block (a paragraph) without additional formatting.
-Useful in centered titles
-        {\hdngalign\fontsize{14pt}{16pt}\selectfont\bfseries}% 
-        %\fontsize{<size>}{<skip>} % второе число ставим 1.2*первое, чтобы адекватно отрабатывали команды по расчету полуторного интервала (домножая разные комбинации коэффициентов на этот)
-        {\thesubsection\cftsubsecaftersnum}                  % Заголовки в оглавлении должны точно повторять заголовки в тексте (ГОСТ Р 7.0.11-2011, 5.2.3).
-        {0em}% отступ от номера до текста
-        {}%
-
-\ifthenelse{\equal{\thechapstyle}{1}}{%
-    \sectionformat{\chapter}{% Параметры заголовков разделов в тексте
-        label=\chaptername\ \thechapter\cftchapaftersnum,
-        labelsep=0em,
-    }
-    %% Следующие две строки: будет вписано слово Глава перед каждым номером раздела в оглавлении   
-    \renewcommand{\cftchappresnum}{\chaptername\ }
-    \setlength{\cftchapnumwidth}{\widthof{\cftchapfont\cftchappresnum\thechapter\cftchapaftersnum}}
-}%
-
-%% Интервалы между заголовками
-% На эти величины titlespacing множит через *
-\beforetitleunit=\curtextsize% привязались к нашему размеру шрифта
-\aftertitleunit=\curtextsize% привязались к нашему размеру шрифта
-
-% Счётчик intvl и длина \otstup определены в файле setup
-\titlespacing{\chapter}{\theotstup\parindent}{-1.7em}{*\theintvl}       % Заголовки отделяют от текста сверху и снизу тремя интервалами (ГОСТ Р 7.0.11-2011, 5.3.5).
-Поскольку название главы всегда является первым на странице, то перед ним отделять пустым тройным интервалом не следует.
-Независимо от основного шрифта, в этом случае зануление происходит при -1.7em.
-\titlespacing{\section}{\theotstup\parindent}{*\theintvl}{*\theintvl}
-\titlespacing{\subsection}{\theotstup\parindent}{*\theintvl}{*\theintvl}
-\titlespacing{\subsubsection}{\theotstup\parindent}{*\theintvl}{*\theintvl}
-
-%%% Блок дополнительного управления размерами заголовков
-\ifthenelse{\equal{\theheadingsize}{1}}{% Пропорциональные заголовки и базовый шрифт 14 пт
-    \renewcommand{\cfttoctitlefont}{\hdngaligni\Large\bfseries} % Исправляем размер заголовка оглавления
-    \setlength{\cftbeforetoctitleskip}{-1.2\curtextsize}        % Исправляем вертикальный отступ перед заголовком оглавления
-    \renewcommand{\cftloftitlefont}{\hdngaligni\Large\bfseries} % Исправляем размер заголовка списка рисунков
-    \setlength{\cftbeforeloftitleskip}{-1.4\curtextsize}        % Исправляем вертикальный отступ перед заголовком списка рисунков
-    \renewcommand{\cftlottitlefont}{\hdngaligni\Large\bfseries} % Исправляем размер заголовка списка таблиц 
-    \setlength{\cftbeforelottitleskip}{-1.4\curtextsize}        % Исправляем вертикальный отступ перед заголовком списка таблиц
-    \sectionformat{\chapter}{% Параметры заголовков разделов в тексте
-        format=\hdngalign\Large\bfseries, % Исправляем размер заголовка
-        top-=0.4em,                       % Исправляем вертикальный отступ перед заголовком
-    }
-    \sectionformat{\section}{% Параметры заголовков подразделов в тексте
-        format=\hdngalign\large\bfseries, % Исправляем размер заголовка
-    }
-}
-
-\ifthenelse{\equal{\theheadingsize}{1}\AND \curtextsize < \bigtextsize}{% Пропорциональные заголовки и базовый шрифт 14 пт
-    \sectionformat{\chapter}{% Параметры заголовков разделов в тексте
-        top-=0.2em, % Исправляем вертикальный отступ перед заголовком
-    }
-}
-
-%%% Счётчики %%%
-
-%% Упрощённые настройки шаблона диссертации: нумерация формул, таблиц, рисунков
-\ifthenelse{\equal{\thecontnumeq}{1}}{%
-    \counterwithout{equation}{chapter} % Убираем связанность номера формулы с номером главы/раздела
-}
-\ifthenelse{\equal{\thecontnumfig}{1}}{%
-    \counterwithout{figure}{chapter}   % Убираем связанность номера рисунка с номером главы/раздела
-}
-\ifthenelse{\equal{\thecontnumtab}{1}}{%
-    \counterwithout{table}{chapter}    % Убираем связанность номера таблицы с номером главы/раздела
-}
-
-%%http://www.linux.org.ru/forum/general/6993203#comment-6994589 (используется totcount)
-\makeatletter
-\def\formbytotal#1#2#3#4#5{%
-    \newcount\@c
-    \@c\totvalue{#1}\relax
-    \newcount\@last
-    \newcount\@pnul
-    \@last\@c\relax
-    \divide\@last 10
-    \@pnul\@last\relax
-    \divide\@pnul 10
-    \multiply\@pnul-10
-    \advance\@pnul\@last
-    \multiply\@last-10
-    \advance\@last\@c
-    \total{#1}~#2%
-    \ifnum\@pnul=1#5\else%
-    \ifcase\@last#5\or#3\or#4\or#4\or#4\else#5\fi
-    \fi
-}
-\makeatother
-
-\AtBeginDocument{
-%% регистрируем счётчики в системе totcounter
-    \regtotcounter{totalcount@figure}
-    \regtotcounter{totalcount@table}       % Если иным способом поставить в преамбуле то ошибка в числе таблиц
-    \regtotcounter{TotPages}               % Если иным способом поставить в преамбуле то ошибка в числе страниц
-}
-%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
-%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
-\input{userstyles}          % Стили для специфических пользовательских задач
-%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
-%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
-%\input{../biblio/bibliopreamble}% Настройки библиографии из внешнего
-%файла (там же выбор: встроенная или на основе biblatex)
-
-%%% Реализация библиографии пакетами biblatex и biblatex-gost с использованием движка biber %%%
-
-%\usepackage{csquotes} % biblatex рекомендует его подключать. Пакет для оформления сложных блоков цитирования.
-
-%%% Загрузка пакета с основными настройками %%%
-\usepackage[%
-backend=biber,% движок
-bibencoding=utf8,% кодировка bib файла
- sorting=none,% настройка сортировки списка литературы
-% style=gost-numeric,% стиль цитирования и библиографии (по ГОСТ)
-% language=autobib,% получение языка из babel/polyglossia, default: autobib % если ставить autocite или auto, то цитаты в тексте с указанием страницы, получат указание страницы на языке оригинала
-% autolang=other,% многоязычная библиография
-% clearlang=true,% внутренний сброс поля language, если он совпадает с языком из babel/polyglossia
-% defernumbers=true,% нумерация проставляется после двух компиляций, зато позволяет выцеплять библиографию по ключевым словам и нумеровать не из большего списка
-% sortcites=true,% сортировать номера затекстовых ссылок при цитировании (если в квадратных скобках несколько ссылок, то отображаться будут отсортированно, а не абы как)
-% %doi=false,% Показывать или нет ссылки на DOI
-% %isbn=false,% Показывать или нет ISBN
-]{biblatex}
-
-%http://tex.stackexchange.com/a/141831/79756
-%There is a way to automatically map the language field to the langid field. The following lines in the preamble should be enough to do that.
-%This command will copy the language field into the langid field and will then delete the contents of the language field.
-The language field will only be deleted if it was successfully copied into the langid field.
-\DeclareSourcemap{ %модификация bib файла перед тем, как им займётся biblatex 
-    \maps{
-        \map{% перекидываем значения полей language в поля langid, которыми пользуется biblatex
-            \step[fieldsource=language, fieldset=langid, origfieldval, final]
-            \step[fieldset=language, null]
-        }
-        \map{% перекидываем значения полей numpages в поля pagetotal, которыми пользуется biblatex
-            \step[fieldsource=numpages, fieldset=pagetotal, origfieldval, final]
-            \step[fieldset=pagestotal, null]
-        }
-        \map{% если в поле medium написано "Электронный ресурс", то устанавливаем поле media. которым пользуется biblatex в значение eresource
-            \step[fieldsource=medium,
-            match=\regexp{Электронный\s+ресурс},
-            final]
-            \step[fieldset=media, fieldvalue=eresource]
-        }
-        \map[overwrite]{% стираем значения всех полей issn
-            \step[fieldset=issn, null]
-        }
-        \map[overwrite]{% стираем значения всех полей abstract, поскольку ими не пользуемся, а там бывают "неприятные" латеху символы
-            \step[fieldsource=abstract]
-            \step[fieldset=abstract,null]
-        }
-        \map[overwrite]{ % переделка формата записи даты
-            \step[fieldsource=urldate,
-            match=\regexp{([0-9]{2})\.([0-9]{2})\.([0-9]{4})},
-            replace={$3-$2-$1$4}, % $4 вставлен исключительно ради нормальной работы программ подсветки синтаксиса, которые некорректно обрабатывают $ в таких конструкциях
-            final]
-        }
-        \map[overwrite]{ % добавляем ключевые слова, чтобы различать источники
-            \perdatasource{../biblio/othercites.bib}
-            \step[fieldset=keywords, fieldvalue={biblioother,bibliofull}]
-        }
-        \map[overwrite]{ % добавляем ключевые слова, чтобы различать источники
-            \perdatasource{../biblio/authorpapersVAK.bib}
-            \step[fieldset=keywords, fieldvalue={biblioauthorvak,biblioauthor,bibliofull}]
-        }
-        \map[overwrite]{ % добавляем ключевые слова, чтобы различать источники
-            \perdatasource{../biblio/authorpapers.bib}
-            \step[fieldset=keywords, fieldvalue={biblioauthornotvak,biblioauthor,bibliofull}]
-        }
-        \map[overwrite]{ % добавляем ключевые слова, чтобы различать источники
-            \perdatasource{../biblio/authorconferences.bib}
-            \step[fieldset=keywords, fieldvalue={biblioauthorconf,biblioauthor,bibliofull}]
-        }
-%        \map[overwrite]{% стираем значения всех полей series
-%            \step[fieldset=series, null]
-%        }
-        \map[overwrite]{% перекидываем значения полей howpublished в поля organization для типа online
-            \step[typesource=online, fieldsource=howpublished, fieldset=organization, origfieldval, final]
-            \step[fieldset=howpublished, null]
-        }
-        % Так отключаем [Электронный ресурс]
-%        \map[overwrite]{% стираем значения всех полей media=eresource
-%            \step[fieldsource=media,
-%            match={eresource},
-%            final]
-%            \step[fieldset=media, null]
-%        }
-    }
-}
-
-%%% Правка записей типа thesis, чтобы дважды не писался автор
-%\DeclareBibliographyDriver{thesis}{%
-%  \usebibmacro{bibindex}%
-%  \usebibmacro{begentry}%
-%  \usebibmacro{heading}%
-%  \newunit
-%  \usebibmacro{author}%
-%  \setunit*{\labelnamepunct}%
-%  \usebibmacro{thesistitle}%
-%  \setunit{\respdelim}%
-%  %\printnames[last-first:full]{author}%Вот эту строчку нужно убрать, чтобы автор диссертации не дублировался
-%  \newunit\newblock
-%  \printlist[semicolondelim]{specdata}%
-%  \newunit
-%  \usebibmacro{institution+location+date}%
-%  \newunit\newblock
-%  \usebibmacro{chapter+pages}%
-%  \newunit
-%  \printfield{pagetotal}%
-%  \newunit\newblock
-%  \usebibmacro{doi+eprint+url+note}%
-%  \newunit\newblock
-%  \usebibmacro{addendum+pubstate}%
-%  \setunit{\bibpagerefpunct}\newblock
-%  \usebibmacro{pageref}%
-%  \newunit\newblock
-%  \usebibmacro{related:init}%
-%  \usebibmacro{related}%
-%  \usebibmacro{finentry}}
-
-%\newbibmacro{string+doi}[1]{% новая макрокоманда на простановку ссылки на doi
-%    \iffieldundef{doi}{#1}{\href{http://dx.doi.org/\thefield{doi}}{#1}}}
-%
-%\renewcommand*{\mkgostheading}[1]{\usebibmacro{string+doi}{#1}} % ссылка на doi с авторов. стоящих впереди записи
-%\renewcommand*{\mkgostheading}[1]{#1} % только лишь убираем курсив с авторов
-%\DeclareFieldFormat{title}{\usebibmacro{string+doi}{#1}} % ссылка на doi с названия работы
-%\DeclareFieldFormat{journaltitle}{\usebibmacro{string+doi}{#1}} % ссылка на doi с названия журнала
-% Убрать тире из разделителей элементов в библиографии:
-%\renewcommand*{\newblockpunct}{%
-%    \addperiod\space\bibsentence}%block punct.,\bibsentence is for vol,etc.
-
-%%% Возвращаем запись «Режим доступа» %%%
-%\DefineBibliographyStrings{english}{%
-%    urlfrom = {Mode of access}
-%}
-%\DeclareFieldFormat{url}{\bibstring{urlfrom}\addcolon\space\url{#1}}
-
-%%% Set low penalties for breaks at uppercase letters and lowercase letters
-%\setcounter{biburllcpenalty}{500} %управляет разрывами ссылок после маленьких букв RTFM biburllcpenalty
-%\setcounter{biburlucpenalty}{3000} %управляет разрывами ссылок после больших букв, RTFM biburlucpenalty
-
-%%% Список литературы с красной строки (без висячего отступа) %%%
-%\defbibenvironment{bibliography} % переопределяем окружение библиографии из gost-numeric.bbx пакета biblatex-gost
-%  {\list
-%     {\printtext[labelnumberwidth]{%
-%	\printfield{prefixnumber}%
-%	\printfield{labelnumber}}}
-%     {%
-%      \setlength{\labelwidth}{\labelnumberwidth}%
-%      \setlength{\leftmargin}{0pt}% default is \labelwidth
-%      \setlength{\labelsep}{\widthof{\ }}% Управляет длиной отступа после точки % default is \biblabelsep
-%      \setlength{\itemsep}{\bibitemsep}% Управление дополнительным вертикальным разрывом между записями. \bibitemsep по умолчанию соответствует \itemsep списков в документе.
-%      \setlength{\itemindent}{\bibhang}% Пользуемся тем, что \bibhang по умолчанию принимает значение \parindent (абзацного отступа), который переназначен в styles.tex
-%      \addtolength{\itemindent}{\labelwidth}% Сдвигаем правее на величину номера с точкой
-%      \addtolength{\itemindent}{\labelsep}% Сдвигаем ещё правее на отступ после точки
-%      \setlength{\parsep}{\bibparsep}%
-%     }%
-%      \renewcommand*{\makelabel}[1]{\hss##1}%
-%  }
-%  {\endlist}
-%  {\item}
-
-%%% Подключение файлов bib %%%
-\addbibresource{../biblio/othercites.bib}
-\addbibresource{../biblio/authorpapersVAK.bib}
-\addbibresource{../biblio/authorpapers.bib}
-\addbibresource{../biblio/authorconferences.bib}
-
-%% Счётчик использованных ссылок на литературу, обрабатывающий с учётом неоднократных ссылок
-%http://tex.stackexchange.com/a/66851/79756
-%\newcounter{citenum}
-\newtotcounter{citenum}
-\makeatletter
-\defbibenvironment{counter} %Env of bibliography
-  {\setcounter{citenum}{0}%
-  \renewcommand{\blx@driver}[1]{}%
-  } %what is doing at the beginining of bibliography. In your case it's : a. Reset counter b. Say to print nothing when a entry is tested.
-  {} %Здесь то, что будет выводиться командой \printbibliography. \thecitenum сюда писать не надо
-  {\stepcounter{citenum}} %What is printing / executed at each entry.
-\makeatother
-\defbibheading{counter}{}
-
-\newtotcounter{citeauthorvak}
-\makeatletter
-\defbibenvironment{countauthorvak} %Env of bibliography
-{\setcounter{citeauthorvak}{0}%
-    \renewcommand{\blx@driver}[1]{}%
-} %what is doing at the beginining of bibliography. In your case it's : a. Reset counter b. Say to print nothing when a entry is tested.
-{} %Здесь то, что будет выводиться командой \printbibliography. Обойдёмся без \theciteauthorvak в нашей реализации
-{\stepcounter{citeauthorvak}} %What is printing / executed at each entry.
-\makeatother
-\defbibheading{countauthorvak}{}
-
-\newtotcounter{citeauthornotvak}
-\makeatletter
-\defbibenvironment{countauthornotvak} %Env of bibliography
-{\setcounter{citeauthornotvak}{0}%
-    \renewcommand{\blx@driver}[1]{}%
-} %what is doing at the beginining of bibliography. In your case it's : a. Reset counter b. Say to print nothing when a entry is tested.
-{} %Здесь то, что будет выводиться командой \printbibliography. Обойдёмся без \theciteauthornotvak в нашей реализации
-{\stepcounter{citeauthornotvak}} %What is printing / executed at each entry.
-\makeatother
-\defbibheading{countauthornotvak}{}
-
-\newtotcounter{citeauthorconf}
-\makeatletter
-\defbibenvironment{countauthorconf} %Env of bibliography
-{\setcounter{citeauthorconf}{0}%
-    \renewcommand{\blx@driver}[1]{}%
-} %what is doing at the beginining of bibliography. In your case it's : a. Reset counter b. Say to print nothing when a entry is tested.
-{} %Здесь то, что будет выводиться командой \printbibliography. Обойдёмся без \theciteauthorconf в нашей реализации
-{\stepcounter{citeauthorconf}} %What is printing / executed at each entry.
-\makeatother
-\defbibheading{countauthorconf}{}
-
-\newtotcounter{citeauthor}
-\makeatletter
-\defbibenvironment{countauthor} %Env of bibliography
-{\setcounter{citeauthor}{0}%
-    \renewcommand{\blx@driver}[1]{}%
-} %what is doing at the beginining of bibliography. In your case it's : a. Reset counter b. Say to print nothing when a entry is tested.
-{} %Здесь то, что будет выводиться командой \printbibliography. Обойдёмся без \theciteauthor в нашей реализации
-{\stepcounter{citeauthor}} %What is printing / executed at each entry.
-\makeatother
-\defbibheading{countauthor}{}
-
-%%% Создание команд для вывода списка литературы %%%
-\newcommand*{\insertbibliofull}{
-\printbibliography[keyword=bibliofull,section=0]
-\printbibliography[heading=counter,env=counter,keyword=bibliofull,section=0]
-}
-
-\newcommand*{\insertbiblioauthor}{
-\printbibliography[keyword=biblioauthor,section=1,title=\authorbibtitle]
-\printbibliography[heading=counter,env=counter,keyword=biblioauthor,section=1]
-}
-
-\newcommand*{\insertbiblioother}{
-\printbibliography[keyword=biblioother]
-\printbibliography[heading=counter,env=counter,keyword=biblioother]
-}
-
-%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
-%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
-%\input{inclusioncontrol}    % Управление компиляцией отдельных частей диссертации
+\input{Dissertation/inclusioncontrol}    % Управление компиляцией отдельных частей диссертации

### 2016-07-05 Dissertation/disstyles.tex
Перевод диссертации и автореферата на documentclass memoir.

@@
 
-\LoadInterface {titlesec}                   % Подгружаем интерфейсы для дополнительных опций управления некоторыми пакетами
+%%% Макет страницы %%%
+% Выставляем значения полей (ГОСТ 7.0.11-2011, 5.3.7)
+\geometry{a4paper,top=2cm,bottom=2cm,left=2.5cm,right=1cm} %,showframe
+
+%%% Интервалы %%%
+%linespread-реализация ближе к реализации полуторного интервала в ворде.
+%Она не правит интервал внутри таблиц и подобного.
+%\linespread{1.42}                    % Полуторный интервал (ГОСТ Р 7.0.11-2011, 5.3.6)
+%Реализация средствами класса (на основе setspace) реализация ближе к типографской классике.
+%И правит сразу и в таблицах (если со звёздочкой) 
+%\DoubleSpacing*
+\OnehalfSpacing*                      % Полуторный интервал (ГОСТ Р 7.0.11-2011, 5.3.6)
 
@@
 \ifthenelse{\equal{\theheadingalign}{0}}{% выравнивание заголовков в тексте
-    \newcommand{\hdngalign}{\filcenter}                % по центру
-    \newcommand{\hdngaligni}{\hfill\hspace{\otstuplen}}% по центру
+    \newcommand{\hdngalign}{\centering}                % по центру
+    \newcommand{\hdngaligni}{}% по центру
+    \setlength{\otstuplen}{0pt}
 }{%
-    \newcommand{\hdngalign}{\filright}                 % по левому краю
+    \newcommand{\hdngalign}{}                 % по левому краю
     \newcommand{\hdngaligni}{\hspace{\otstuplen}}      % по левому краю
@@
 %%% Оглавление %%%
-\renewcommand{\cftchapdotsep}{\cftdotsep}                % отбивка точками до номера страницы начала главы/раздела
-\renewcommand{\cfttoctitlefont}{\hdngaligni\fontsize{14pt}{16pt}\selectfont\bfseries}% вместе со следующей строкой
-\renewcommand{\cftaftertoctitle}{\hfill}                 % устанавливает заголовок по центру
-\setlength{\cftbeforetoctitleskip}{-1.4\curtextsize}     % Поскольку этот заголовок всегда является первым на странице, то перед ним отделять пустым тройным интервалом не следует.
-Независимо от основного шрифта, в этом случае зануление (почти) происходит при -1.4\curtextsize.
-\setlength{\cftaftertoctitleskip}{\theintvl\curtextsize} % Если считаем Оглавление заголовком, то выставляем после него тройной интервал через наше определённое значение
+\renewcommand{\cftchapterdotsep}{\cftdotsep}                % отбивка точками до номера страницы начала главы/раздела
 
@@
 Прямого указания на запрет переносов в оглавлении нет, но по той же логике невнесения искажений в смысл, лучше в оглавлении не переносить:
-\cftsetrmarg{2.55em plus1fil}                       %To have the (sectional) titles in the ToC, etc., typeset ragged right with no hyphenation
-\renewcommand{\cftchappagefont}{\normalfont}        % нежирные номера страниц у глав в оглавлении
-\renewcommand{\cftchapleader}{\cftdotfill{\cftchapdotsep}}% нежирные точки до номеров страниц у глав в оглавлении
-%\renewcommand{\cftchapfont}{}                       % нежирные названия глав в оглавлении
+\setrmarg{2.55em plus1fil}                             %To have the (sectional) titles in the ToC, etc., typeset ragged right with no hyphenation
+\renewcommand{\cftchapterpagefont}{\normalfont}        % нежирные номера страниц у глав в оглавлении
+\renewcommand{\cftchapterleader}{\cftdotfill{\cftchapterdotsep}}% нежирные точки до номеров страниц у глав в оглавлении
+%\renewcommand{\cftchapterfont}{}                       % нежирные названия глав в оглавлении
 
 \ifthenelse{\theheadingdelim > 0}{%
-    \renewcommand\cftchapaftersnum{.\ }   % добавляет точку с пробелом после номера раздела в оглавлении
+    \renewcommand\cftchapteraftersnum{.\space}       % добавляет точку с пробелом после номера раздела в оглавлении
 }{%
-\renewcommand\cftchapaftersnum{\quad}     % добавляет \quad после номера раздела в оглавлении
+    \renewcommand\cftchapteraftersnum{\quad}         % добавляет \quad после номера раздела в оглавлении
 }
 \ifthenelse{\theheadingdelim > 1}{%
-    \renewcommand\cftsecaftersnum{.\ }    % добавляет точку с пробелом после номера подраздела в оглавлении
-    \renewcommand\cftsubsecaftersnum{.\ } % добавляет точку с пробелом после номера подподраздела в оглавлении
+    \renewcommand\cftsectionaftersnum{.\space}       % добавляет точку с пробелом после номера подраздела в оглавлении
+    \renewcommand\cftsubsectionaftersnum{.\space}    % добавляет точку с пробелом после номера подподраздела в оглавлении
+    \renewcommand\cftsubsubsectionaftersnum{.\space} % добавляет точку с пробелом после номера подподподраздела в оглавлении
+    \setsecnumformat{\csname the#1\endcsname.\space}
 }{%
-\renewcommand\cftsecaftersnum{\quad}      % добавляет \quad после номера подраздела в оглавлении
-\renewcommand\cftsubsecaftersnum{\quad}   % добавляет \quad после номера подподраздела в оглавлении
+    \renewcommand\cftsectionaftersnum{\quad}         % добавляет \quad после номера подраздела в оглавлении
+    \renewcommand\cftsubsectionaftersnum{\quad}      % добавляет \quad после номера подподраздела в оглавлении
+    \renewcommand\cftsubsubsectionaftersnum{\quad}   % добавляет \quad после номера подподподраздела в оглавлении
+    \setsecnumformat{\csname the#1\endcsname\quad}
 }
@@
 
-%%% Оформление названий глав %%%
-%% настройки заголовка списка рисунков
-\renewcommand{\cftloftitlefont}{\hdngaligni\fontsize{14pt}{16pt}\selectfont\bfseries}% вместе со следующей строкой
-\renewcommand{\cftafterloftitle}{\hfill}                                             % устанавливает заголовок по центру
-\setlength{\cftbeforeloftitleskip}{-1.5\curtextsize}     % Поскольку этот заголовок всегда является первым на странице, то перед ним отделять пустым тройным интервалом не следует.
-Независимо от основного шрифта, в этом случае зануление (почти) происходит при -1.5\curtextsize.
-\setlength{\cftafterloftitleskip}{\theintvl\curtextsize} % выставляем после него тройной интервал через наше определённое значение
-
-%% настройки заголовка списка таблиц
-\renewcommand{\cftlottitlefont}{\hdngaligni\fontsize{14pt}{16pt}\selectfont\bfseries}% вместе со следующей строкой
-\renewcommand{\cftafterlottitle}{\hfill}                                             % устанавливает заголовок по центру
-\setlength{\cftbeforelottitleskip}{-1.5\curtextsize}     % Поскольку этот заголовок всегда является первым на странице, то перед ним отделять пустым тройным интервалом не следует.
-Независимо от основного шрифта, в этом случае зануление (почти) происходит при -1.5\curtextsize.
-\setlength{\cftafterlottitleskip}{\theintvl\curtextsize} % выставляем после него тройной интервал через наше определённое значение
-
-\ifnum\curtextsize>\bigtextsize     % Проверяем условие использования базового шрифта 14 pt
-\setlength{\headheight}{17pt}       % Исправляем высоту заголовка
-\else
-\setlength{\headheight}{15pt}       % Исправляем высоту заголовка
-\fi
+\renewcommand*{\cftappendixname}{\appendixname\space} % Слово Приложение в оглавлении
 
@@
 % Порядковый номер страницы печатают на середине верхнего поля страницы (ГОСТ Р 7.0.11-2011, 5.3.8)
-\makeatletter
-\let\ps@plain\ps@fancy              % Подчиняем первые страницы каждой главы общим правилам
-\makeatother
-\pagestyle{fancy}                   % Меняем стиль оформления страниц
-\fancyhf{}                          % Очищаем текущие значения
-\fancyhead[C]{\thepage}             % Печатаем номер страницы на середине верхнего поля
-\renewcommand{\headrulewidth}{0pt}  % Убираем разделительную линию
+\makeevenhead{plain}{}{\thepage}{}
+\makeoddhead{plain}{}{\thepage}{}
+\makeevenfoot{plain}{}{}{}
+\makeoddfoot{plain}{}{}{}
+\pagestyle{plain}
 
@@
 %% Эти установки будут давать одинаковый результат независимо от выбора базовым шрифтом 12 пт или 14 пт
-\titleformat{\chapter}[block]                                % default display;  hang = with a hanging label.
-(Like the standard \section.); block = typesets the whole title in a block (a paragraph) without additional formatting.
-Useful in centered titles
-        {\hdngalign\fontsize{14pt}{16pt}\selectfont\bfseries}% 
-        %\fontsize{<size>}{<skip>} % второе число ставим 1.2*первое, чтобы адекватно отрабатывали команды по расчету полуторного интервала (домножая разные комбинации коэффициентов на этот)
-        {\thechapter\cftchapaftersnum}                       % Заголовки в оглавлении должны точно повторять заголовки в тексте (ГОСТ Р 7.0.11-2011, 5.2.3).
-        {0em}% отступ от номера до текста
-        {}%
+\newcommand{\basegostsectionfont}{\fontsize{14pt}{16pt}\selectfont\bfseries}
 
-\titleformat{\section}[block]                                % default hang;  hang = with a hanging label.
-(Like the standard \section.); block = typesets the whole title in a block (a paragraph) without additional formatting.
-Useful in centered titles
-        {\hdngalign\fontsize{14pt}{16pt}\selectfont\bfseries}% 
-        %\fontsize{<size>}{<skip>} % второе число ставим 1.2*первое, чтобы адекватно отрабатывали команды по расчету полуторного интервала (домножая разные комбинации коэффициентов на этот)
-        {\thesection\cftsecaftersnum}                        % Заголовки в оглавлении должны точно повторять заголовки в тексте (ГОСТ Р 7.0.11-2011, 5.2.3).
-        {0em}% отступ от номера до текста
-        {}%
+\makechapterstyle{thesisgost}{%
+\chapterstyle{default}
+\setlength{\beforechapskip}{0pt}
+\setlength{\midchapskip}{0pt}
+\setlength{\afterchapskip}{\theintvl\curtextsize}
+\renewcommand*{\chapnamefont}{\basegostsectionfont}
+\renewcommand*{\chapnumfont}{\basegostsectionfont}
+\renewcommand*{\chaptitlefont}{\basegostsectionfont}
+\renewcommand*{\chapterheadstart}{}
+\renewcommand*{\afterchapternum}{\cftchapteraftersnum}
+\renewcommand*{\printchapternum}{\hdngaligni\hdngalign\chapnumfont \thechapter}
+\renewcommand*{\printchaptername}{}
+\renewcommand*{\printchapternonum}{\hdngaligni\hdngalign}
+}
 
-\titleformat{\subsection}[block]                             % default hang;  hang = with a hanging label.
-(Like the standard \section.); block = typesets the whole title in a block (a paragraph) without additional formatting.
-Useful in centered titles
-        {\hdngalign\fontsize{14pt}{16pt}\selectfont\bfseries}% 
-        %\fontsize{<size>}{<skip>} % второе число ставим 1.2*первое, чтобы адекватно отрабатывали команды по расчету полуторного интервала (домножая разные комбинации коэффициентов на этот)
-        {\thesubsection\cftsubsecaftersnum}                  % Заголовки в оглавлении должны точно повторять заголовки в тексте (ГОСТ Р 7.0.11-2011, 5.2.3).
-        {0em}% отступ от номера до текста
-        {}%
+\makeatletter
+\makechapterstyle{thesisgostchapname}{%
+\chapterstyle{thesisgost}
+\renewcommand*{\printchapternum}{\chapnumfont \thechapter}
+\renewcommand*{\printchaptername}{\hdngaligni\hdngalign\chapnamefont \@chapapp} %
+}
+\makeatother
 
-\titleformat{\subsubsection}[block]                             % default hang;  hang = with a hanging label.
-(Like the standard \section.); block = typesets the whole title in a block (a paragraph) without additional formatting.
-Useful in centered titles
-        {\hdngalign\fontsize{14pt}{16pt}\selectfont\bfseries}% 
-        %\fontsize{<size>}{<skip>} % второе число ставим 1.2*первое, чтобы адекватно отрабатывали команды по расчету полуторного интервала (домножая разные комбинации коэффициентов на этот)
-        {\thesubsubsection\cftsubsecaftersnum}                  % Заголовки в оглавлении должны точно повторять заголовки в тексте (ГОСТ Р 7.0.11-2011, 5.2.3).
-        {0em}% отступ от номера до текста
-        {}%
+\chapterstyle{thesisgost}
+
+\setsecheadstyle{\basegostsectionfont\hdngalign}
+\setsecindent{\otstuplen}
+
+\setsubsecheadstyle{\basegostsectionfont\hdngalign}
+\setsubsecindent{\otstuplen}
+
+\setsubsubsecheadstyle{\basegostsectionfont\hdngalign}
+\setsubsubsecindent{\otstuplen}
 
 \ifthenelse{\equal{\thechapstyle}{1}}{%
-    \sectionformat{\chapter}{% Параметры заголовков разделов в тексте
-        label=\chaptername\ \thechapter\cftchapaftersnum,
-        labelsep=0em,
-    }
-    %% Следующие две строки: будет вписано слово Глава перед каждым номером раздела в оглавлении   
-    \renewcommand{\cftchappresnum}{\chaptername\ }
-    \setlength{\cftchapnumwidth}{\widthof{\cftchapfont\cftchappresnum\thechapter\cftchapaftersnum}}
+    \chapterstyle{thesisgostchapname}
+    \renewcommand*{\cftchaptername}{\chaptername\space} % будет вписано слово Глава перед каждым номером раздела в оглавлении
 }%
 
-%% Интервалы между заголовками
-% На эти величины titlespacing множит через *
-\beforetitleunit=\curtextsize% привязались к нашему размеру шрифта
-\aftertitleunit=\curtextsize% привязались к нашему размеру шрифта
-
-% Счётчик intvl и длина \otstup определены в файле setup
-\titlespacing{\chapter}{\theotstup\parindent}{-1.7em}{*\theintvl}       % Заголовки отделяют от текста сверху и снизу тремя интервалами (ГОСТ Р 7.0.11-2011, 5.3.5).
-Поскольку название главы всегда является первым на странице, то перед ним отделять пустым тройным интервалом не следует.
-Независимо от основного шрифта, в этом случае зануление происходит при -1.7em.
-\titlespacing{\section}{\theotstup\parindent}{*\theintvl}{*\theintvl}
-\titlespacing{\subsection}{\theotstup\parindent}{*\theintvl}{*\theintvl}
-\titlespacing{\subsubsection}{\theotstup\parindent}{*\theintvl}{*\theintvl}
+%%% Интервалы между заголовками
+\setbeforesecskip{\theintvl\curtextsize}% Заголовки отделяют от текста сверху и снизу тремя интервалами (ГОСТ Р 7.0.11-2011, 5.3.5).
+\setaftersecskip{\theintvl\curtextsize}
+\setbeforesubsecskip{\theintvl\curtextsize}
+\setaftersubsecskip{\theintvl\curtextsize}
+\setbeforesubsubsecskip{\theintvl\curtextsize}
+\setaftersubsubsecskip{\theintvl\curtextsize}
 
@@
 \ifthenelse{\equal{\theheadingsize}{1}}{% Пропорциональные заголовки и базовый шрифт 14 пт
-    \renewcommand{\cfttoctitlefont}{\hdngaligni\Large\bfseries} % Исправляем размер заголовка оглавления
-    \setlength{\cftbeforetoctitleskip}{-1.2\curtextsize}        % Исправляем вертикальный отступ перед заголовком оглавления
-    \renewcommand{\cftloftitlefont}{\hdngaligni\Large\bfseries} % Исправляем размер заголовка списка рисунков
-    \setlength{\cftbeforeloftitleskip}{-1.4\curtextsize}        % Исправляем вертикальный отступ перед заголовком списка рисунков
-    \renewcommand{\cftlottitlefont}{\hdngaligni\Large\bfseries} % Исправляем размер заголовка списка таблиц 
-    \setlength{\cftbeforelottitleskip}{-1.4\curtextsize}        % Исправляем вертикальный отступ перед заголовком списка таблиц
-    \sectionformat{\chapter}{% Параметры заголовков разделов в тексте
-        format=\hdngalign\Large\bfseries, % Исправляем размер заголовка
-        top-=0.4em,                       % Исправляем вертикальный отступ перед заголовком
-    }
-    \sectionformat{\section}{% Параметры заголовков подразделов в тексте
-        format=\hdngalign\large\bfseries, % Исправляем размер заголовка
-    }
-}
-
-\ifthenelse{\equal{\theheadingsize}{1}\AND \curtextsize < \bigtextsize}{% Пропорциональные заголовки и базовый шрифт 14 пт
-    \sectionformat{\chapter}{% Параметры заголовков разделов в тексте
-        top-=0.2em, % Исправляем вертикальный отступ перед заголовком
-    }
+    \renewcommand{\basegostsectionfont}{\large\bfseries}
+    \renewcommand*{\chapnamefont}{\Large\bfseries}
+    \renewcommand*{\chapnumfont}{\Large\bfseries}
+    \renewcommand*{\chaptitlefont}{\Large\bfseries}
 }

### 2016-07-05 Dissertation/userstyles.tex
Исправление ошибки подписей таблиц, вызванной пакетом floatrow из предыдущего коммита.
Русская традиция записи математических символов и начертания греческих букв: закомментированные блоки кода в userpackages и userstyles
Перевод диссертации и автореферата на documentclass memoir.

@@
 
-\DeclareNewFloatType{ListingEnv}{
-    placement=htb,
-    within=chapter,
-    fileext=lol,
-    name=Листинг,
-}
+\newfloat[chapter]{ListingEnv}{lol}{Листинг}
 
@@
     singlelinecheck=off,
-    font=onehalfspacing,
-    position=top,
-}
-
-\floatsetup[ListingEnv]{
-    style=plaintop,
-    captionskip=4pt,
+    position=top
 }
@@
     singlelinecheck=off,
-    font=onehalfspacing,
-    position=top,
+    position=top
 }
@@
 }
+
+%%% Русская традиция начертания математических знаков
+%\renewcommand{\le}{\ensuremath{\leqslant}}
+%\renewcommand{\leq}{\ensuremath{\leqslant}}
+%\renewcommand{\ge}{\ensuremath{\geqslant}}
+%\renewcommand{\geq}{\ensuremath{\geqslant}}
+%\renewcommand{\emptyset}{\varnothing}
+
+%%% Русская традиция начертания греческих букв (греческие буквы вертикальные, через пакет upgreek)
+%\renewcommand{\epsilon}{\ensuremath{\upvarepsilon}}   %  русская традиция записи
+%\renewcommand{\phi}{\ensuremath{\upvarphi}}
+%%\renewcommand{\kappa}{\ensuremath{\varkappa}}
+%\renewcommand{\alpha}{\upalpha}
+%\renewcommand{\beta}{\upbeta}
+%\renewcommand{\gamma}{\upgamma}
+%\renewcommand{\delta}{\updelta}
+%\renewcommand{\varepsilon}{\upvarepsilon}
+%\renewcommand{\zeta}{\upzeta}
+%\renewcommand{\eta}{\upeta}
+%\renewcommand{\theta}{\uptheta}
+%\renewcommand{\vartheta}{\upvartheta}
+%\renewcommand{\iota}{\upiota}
+%\renewcommand{\kappa}{\upkappa}
+%\renewcommand{\lambda}{\uplambda}
+%\renewcommand{\mu}{\upmu}
+%\renewcommand{\nu}{\upnu}
+%\renewcommand{\xi}{\upxi}
+%\renewcommand{\pi}{\uppi}
+%\renewcommand{\varpi}{\upvarpi}
+%\renewcommand{\rho}{\uprho}
+%%\renewcommand{\varrho}{\upvarrho}
+%\renewcommand{\sigma}{\upsigma}
+%%\renewcommand{\varsigma}{\upvarsigma}
+%\renewcommand{\tau}{\uptau}
+%\renewcommand{\upsilon}{\upupsilon}
+%\renewcommand{\varphi}{\upvarphi}
+%\renewcommand{\chi}{\upchi}
+%\renewcommand{\psi}{\uppsi}
+%\renewcommand{\omega}{\upomega}

### 2016-07-06 Dissertation/disstyles.tex
Доработка центрирования заголовков подразделов
Обновление управления интервалами. \linespread заменён на вроде бы более правильный \setSpacing из memoir.cls
Модификация кода оформления заголовков в тексте и оглавлении. Так лучше считает отступы в оглавлении и вызывает меньше предупреждений в логе.

@@
 %%% Интервалы %%%
-%linespread-реализация ближе к реализации полуторного интервала в ворде.
-%Она не правит интервал внутри таблиц и подобного.
-%\linespread{1.42}                    % Полуторный интервал (ГОСТ Р 7.0.11-2011, 5.3.6)
-%Реализация средствами класса (на основе setspace) реализация ближе к типографской классике.
-%И правит сразу и в таблицах (если со звёздочкой) 
-%\DoubleSpacing*
-\OnehalfSpacing*                      % Полуторный интервал (ГОСТ Р 7.0.11-2011, 5.3.6)
+%% По ГОСТ Р 7.0.11-2011, пункту 5.3.6 требуется полуторный интервал
+%% Реализация средствами класса (на основе setspace) ближе к типографской классике.
+%% И правит сразу и в таблицах (если со звёздочкой) 
+%\DoubleSpacing*     % Двойной интервал
+\OnehalfSpacing*    % Полуторный интервал
+%\setSpacing{1.42}   % Полуторный интервал, подобный Ворду (возможно, стоит включать вместе с предыдущей строкой)
 
@@
     \renewcommand\cftchapteraftersnum{.\space}       % добавляет точку с пробелом после номера раздела в оглавлении
-}{%
-    \renewcommand\cftchapteraftersnum{\quad}         % добавляет \quad после номера раздела в оглавлении
-}
+}{}
 \ifthenelse{\theheadingdelim > 1}{%
@@
 }{%
-    \renewcommand\cftsectionaftersnum{\quad}         % добавляет \quad после номера подраздела в оглавлении
-    \renewcommand\cftsubsectionaftersnum{\quad}      % добавляет \quad после номера подподраздела в оглавлении
-    \renewcommand\cftsubsubsectionaftersnum{\quad}   % добавляет \quad после номера подподподраздела в оглавлении
     \setsecnumformat{\csname the#1\endcsname\quad}
@@
     \renewcommand*{\chapterheadstart}{}
-\renewcommand*{\afterchapternum}{\cftchapteraftersnum}
+    \ifthenelse{\theheadingdelim > 0}{%
+        \renewcommand*{\afterchapternum}{.\space}   % добавляет точку с пробелом после номера раздела
+    }{%
+        \renewcommand*{\afterchapternum}{\quad}     % добавляет \quad после номера раздела
+    }
     \renewcommand*{\printchapternum}{\hdngaligni\hdngalign\chapnumfont \thechapter}
@@
 \setsubsubsecindent{\otstuplen}
+
+\sethangfrom{\noindent #1} %все заголовки подразделов центрируются с учетом номера, как block
 

### 2016-07-21 synopsis.tex
internal draft mode
Перевод диссертации и автореферата на documentclass memoir.
Пример-заготовка выходных сведений типографии для автореферата.
Правка титульного листа автореферата

@@
-\documentclass[a4paper,14pt]{extarticle} %,twoside
+%&preformat-synopsis
+\RequirePackage[l2tabu,orthodox]{nag} % Раскомментировав, можно в логе получать рекомендации относительно правильного использования пакетов и предупреждения об устаревших и нерекомендуемых пакетах
+\documentclass[a4paper,14pt,oneside,openany,article]{memoir} %,twoside
 
+\input{common/setup}               % общие настройки шаблона
 \input{common/packages}  % Пакеты общие для диссертации и автореферата
@@
 \input{Synopsis/title}          % Титульный лист
+%\mainmatter                     % В том числе начинает нумерацию страниц арабскими цифрами с единицы
+\mainmatter*                    % Нумерация страниц не изменится, но начнётся с новой страницы
 \input{Synopsis/content}        % Содержание автореферата
 
+%%% Выходные сведения типографии
+\newpage\thispagestyle{empty}
+
+\vspace*{0pt plus1fill}
+
+\small
+\begin{center}
+    \textit{\thesisAuthor}
+    \par\medskip
+
+    \thesisTitle
+    \par\medskip
+
+    Автореф. дис. на соискание ученой степени \thesisDegreeShort
+    \par\bigskip
+
+    Подписано в печать \blank[\widthof{999}].\blank[\widthof{999}].\blank[\widthof{99999}].
+    Заказ № \blank[\widthof{999999999999}]
+
+    Формат 60\(\times\)90/16. Усл. печ. л. 1. Тираж 100 экз.
+    %Это не совсем формат А5, но наиболее близкий, подробнее: http://ru.wikipedia.org/w/index.php?oldid=78976454
+
+    Типография \blank[0.5\linewidth]
+\end{center}
+\cleardoublepage
+
 \end{document}

### 2016-07-21 Dissertation/disstyles.tex
Правка настройки оформления номеров заголовков из-за нестыковки с работой polyglossia. Polyglossia для русского языка проставляла точки у номеров секций. В конце преамбулы.
Правка задания верхнего поля на страницах диссертации и автореферата
Обновление настроек вравнивания и переноса для шаблона. Теперь несколько более разумно (раньше было более вордоподобно). Может стать меньше висячих строк, слов и растянутых пробелов в строках.

@@
 % Выставляем значения полей (ГОСТ 7.0.11-2011, 5.3.7)
-\geometry{a4paper,top=2cm,bottom=2cm,left=2.5cm,right=1cm} %,showframe
+\geometry{a4paper,top=2cm,bottom=2cm,left=2.5cm,right=1cm,nofoot,nomarginpar} %,showframe
+\setlength{\topskip}{0pt}   %размер дополнительного верхнего поля
 
@@
 %\setSpacing{1.42}   % Полуторный интервал, подобный Ворду (возможно, стоит включать вместе с предыдущей строкой)
+
+%%% Выравнивание и переносы %%%
+%% http://tex.stackexchange.com/questions/241343/what-is-the-meaning-of-fussy-sloppy-emergencystretch-tolerance-hbadness
+%% http://www.latex-community.org/forum/viewtopic.php?p=70342#p70342
+\tolerance 1414
+\hbadness 1414
+\emergencystretch 1.5em % В случае проблем регулировать в первую очередь
+\hfuzz 0.3pt
+\vfuzz \hfuzz
+%\raggedbottom
+%\sloppy                 % Избавляемся от переполнений
+\clubpenalty=10000      % Запрещаем разрыв страницы после первой строки абзаца
+\widowpenalty=10000     % Запрещаем разрыв страницы после последней строки абзаца
 
@@
     \renewcommand\cftsubsubsectionaftersnum{.\space} % добавляет точку с пробелом после номера подподподраздела в оглавлении
+    \AtBeginDocument{% без этого polyglossia сама всё переопределяет
         \setsecnumformat{\csname the#1\endcsname.\space}
+    }
 }{%
+    \AtBeginDocument{% без этого polyglossia сама всё переопределяет
         \setsecnumformat{\csname the#1\endcsname\quad}
+    }
 }

### 2016-07-21 synopsis.tex
Перевод автореферата на формат страницы A5

@@
 \RequirePackage[l2tabu,orthodox]{nag} % Раскомментировав, можно в логе получать рекомендации относительно правильного использования пакетов и предупреждения об устаревших и нерекомендуемых пакетах
-\documentclass[a4paper,14pt,oneside,openany,article]{memoir} %,twoside
+\PassOptionsToPackage{bookmarks=false}{hyperref}
+\documentclass[a5paper,10pt,twoside,openany,article]{memoir} %,draft
 
@@
 \input{Synopsis/userstyles}   % Стили для специфических пользовательских задач
-\input{biblio/bibliopreamble}% Настройки библиографии из внешнего файла (там же выбор: встроенная или на основе biblatex)
+\input{biblio/bibliopreamble} % Настройки библиографии из внешнего файла (там же выбор: встроенная или на основе biblatex)
 

### 2016-07-24 Dissertation/disstyles.tex
Нумерация приложений по ГОСТ 2.105 Fix #83
Правка работы с условиями из пакета `ifthen`, скобки для else clause обязательны. Странно, что не всегда ошибку вызывало.

@@
     \addtocontents{toc}{~\hfill{Стр.}\par}% добавить Стр. над номерами страниц
-}
+}{}
 
@@
     \renewcommand*{\cftchaptername}{\chaptername\space} % будет вписано слово Глава перед каждым номером раздела в оглавлении
-}%
+}{}%
 
@@
     \renewcommand*{\chaptitlefont}{\Large\bfseries}
-}
+}{}
 
@@
     \counterwithout{equation}{chapter} % Убираем связанность номера формулы с номером главы/раздела
-}
+}{}
 \ifthenelse{\equal{\thecontnumfig}{1}}{%
     \counterwithout{figure}{chapter}   % Убираем связанность номера рисунка с номером главы/раздела
-}
+}{}
 \ifthenelse{\equal{\thecontnumtab}{1}}{%
     \counterwithout{table}{chapter}    % Убираем связанность номера таблицы с номером главы/раздела
-}
+}{}
 
@@
 }
+
+%%% Правильная нумерация приложений %%%
+%% По ГОСТ 2.105, п. 4.3.8 Приложения обозначают заглавными буквами русского алфавита,
+%% начиная с А, за исключением букв Ё, З, Й, О, Ч, Ь, Ы, Ъ.
+%% Здесь также переделаны все нумерации русскими буквами.
+\ifxetexorluatex
+    \makeatletter
+    \def\russian@Alph#1{\ifcase#1\or
+       А\or Б\or В\or Г\or Д\or Е\or Ж\or
+       И\or К\or Л\or М\or Н\or
+       П\or Р\or С\or Т\or У\or Ф\or Х\or
+       Ц\or Ш\or Щ\or Э\or Ю\or Я\else\xpg@ill@value{#1}{russian@Alph}\fi}
+    \def\russian@alph#1{\ifcase#1\or
+       а\or б\or в\or г\or д\or е\or ж\or
+       и\or к\or л\or м\or н\or
+       п\or р\or с\or т\or у\or ф\or х\or
+       ц\or ш\or щ\or э\or ю\or я\else\xpg@ill@value{#1}{russian@alph}\fi}
+    \makeatother
+\else
+    \makeatletter
+    \if@uni@ode
+      \def\russian@Alph#1{\ifcase#1\or
+        А\or Б\or В\or Г\or Д\or Е\or Ж\or
+        И\or К\or Л\or М\or Н\or
+        П\or Р\or С\or Т\or У\or Ф\or Х\or
+        Ц\or Ш\or Щ\or Э\or Ю\or Я\else\@ctrerr\fi}
+    \else
+      \def\russian@Alph#1{\ifcase#1\or
+        \CYRA\or\CYRB\or\CYRV\or\CYRG\or\CYRD\or\CYRE\or\CYRZH\or
+        \CYRI\or\CYRK\or\CYRL\or\CYRM\or\CYRN\or
+        \CYRP\or\CYRR\or\CYRS\or\CYRT\or\CYRU\or\CYRF\or\CYRH\or
+        \CYRC\or\CYRSH\or\CYRSHCH\or\CYREREV\or\CYRYU\or
+        \CYRYA\else\@ctrerr\fi}
+    \fi
+    \if@uni@ode
+      \def\russian@alph#1{\ifcase#1\or
+        а\or б\or в\or г\or д\or е\or ж\or
+        и\or к\or л\or м\or н\or
+        п\or р\or с\or т\or у\or ф\or х\or
+        ц\or ш\or щ\or э\or ю\or я\else\@ctrerr\fi}
+    \else
+      \def\russian@alph#1{\ifcase#1\or
+        \cyra\or\cyrb\or\cyrv\or\cyrg\or\cyrd\or\cyre\or\cyrzh\or
+        \cyri\or\cyrk\or\cyrl\or\cyrm\or\cyrn\or
+        \cyrp\or\cyrr\or\cyrs\or\cyrt\or\cyru\or\cyrf\or\cyrh\or
+        \cyrc\or\cyrsh\or\cyrshch\or\cyrerev\or\cyryu\or
+        \cyrya\else\@ctrerr\fi}
+    \fi
+    \makeatother
+\fi

### 2016-07-24 Dissertation/references.tex
Fix wrong hyperlinks to lists and references from table of content
Отображение ссылок URL в списке литературы шрифтом с засечками
Возможность в стилях ugost2008 списка литературы отключить использование тире как разделителя.
Списки литературы разделены на четыре файла и вынесены в отдельную папку.
Вынос управления встроенной библиографией на движке bibtex8 в отдельный файл с выбором через bibliopreamble
Чистка кода. От избыточных \clearpage. Fixes #50
Подсчёт литературных источников для biblatex #33
Перевод диссертации и автореферата на documentclass memoir.
Закомментированная возможность подк

@@
-\addcontentsline{toc}{chapter}{\bibname}	% Добавляем список литературы в оглавление
-\bibliography{biblio}						% Подключаем BibTeX-базы
+\clearpage                                  % В том числе гарантирует, что список литературы в оглавлении будет с правильным номером страницы
+%\hypersetup{ urlcolor=black }               % Ссылки делаем чёрными
+%\providecommand*{\BibDash}{}                % В стилях ugost2008 отключаем использование тире как разделителя 
+\urlstyle{rm}                               % ссылки URL обычным шрифтом
+\ifthenelse{\NOT \isundefined{\microtypesetup}}{\microtypesetup{protrusion=false}}{} % не рекомендуется применять пакет микротипографики к автоматически генерируемому списку литературы
+\insertbibliofull                           % Подключаем Bib-базы
+\ifthenelse{\NOT \isundefined{\microtypesetup}}{\microtypesetup{protrusion=true}}{}
+\urlstyle{tt}                               % возвращаем установки шрифта ссылок URL
+%\hypersetup{ urlcolor={urlcolor} }          % Восстанавливаем цвет ссылок

### 2016-07-27 Synopsis/content.tex
Закомментированная возможность подключить пакет микротипографики в режиме чистовика.

@@
 
-\ifthenelse{\equal{\thebibliosel}{0}}{% Встроенная реализация с загрузкой файла через движок bibtex8
+\ifthenelse{\NOT \isundefined{\microtypesetup}}{\microtypesetup{protrusion=false}}{} % не рекомендуется применять пакет микротипографики к автоматически генерируемому списку литературы
+\ifthenelse{\thebibliosel = 0}{% Встроенная реализация с загрузкой файла через движок bibtex8
   \renewcommand{\refname}{\large \authorbibtitle}
@@
 }
+\ifthenelse{\NOT \isundefined{\microtypesetup}}{\microtypesetup{protrusion=true}}{}

### 2016-07-27 common/characteristic.tex
about defpos

@@
 \end{enumerate}
+В папке Documents можно ознакомиться в решением совета из Томского ГУ
+в файле \verb+Def_positions.pdf+, где обоснованно даются рекомендации
+по формулировкам защищаемых положений.
 
@@
 
-\ifthenelse{\equal{\thebibliosel}{0}}{% Встроенная реализация с загрузкой файла через движок bibtex8
+\ifthenelse{\thebibliosel = 0}{% Встроенная реализация с загрузкой файла через движок bibtex8
     \publications\ Основные результаты по теме диссертации изложены в XX печатных изданиях, 

### 2016-08-04 Dissertation/references.tex
Переход с пакета `ifthen` на пакет `etoolbox`. Выигрыша в скорости не дает. Кроме того, пакет `biblatex` всё равно подгружает `ifthen`.

@@
 \urlstyle{rm}                               % ссылки URL обычным шрифтом
-\ifthenelse{\NOT \isundefined{\microtypesetup}}{\microtypesetup{protrusion=false}}{} % не рекомендуется применять пакет микротипографики к автоматически генерируемому списку литературы
+\ifdefmacro{\microtypesetup}{\microtypesetup{protrusion=false}}{} % не рекомендуется применять пакет микротипографики к автоматически генерируемому списку литературы
 \insertbibliofull                           % Подключаем Bib-базы
-\ifthenelse{\NOT \isundefined{\microtypesetup}}{\microtypesetup{protrusion=true}}{}
+\ifdefmacro{\microtypesetup}{\microtypesetup{protrusion=true}}{}
 \urlstyle{tt}                               % возвращаем установки шрифта ссылок URL

### 2016-08-10 Dissertation/appendix.tex
table with other row format

@@
 печатаемых сообщениях), он представлен на листинге~\ref{list:hwbeauty}.
-%\renewcommand\FBbskip{-20pt} % если хотим притянуть что-то к плавающему окружению из floatrow
-\begin{ListingEnv}[H]% буква H означает Here, ставим здесь,
-    % элементы, которые нежелательно разрывать обычно не ставят
-    % посреди страницы: вместо H используется t (top, сверху страницы),
-    % или b (bottom) или p (page, на отдельной странице)
+\begin{ListingEnv}[!h]% настройки floating аналогичны окружению figure
 %    \captionsetup{format=tablenocaption}% должен стоять до самого caption
-%    \thisfloatsetup{\capposition=top}%
     \caption{Программа “Hello, world” на \protect\cpp}
@@
     \label{list:hwbeauty}
-    % окружение учитывает пробелы и табляции и приеняет их в сответсвии с настройкми
+    % окружение учитывает пробелы и табуляции и применяет их в сответсвии с настройками
     \begin{lstlisting}[language={[ISO]C++}]
@@
 Второй не такой красивый, но без ограничений (см.~листинг~\ref{list:hwplain}).
-\begin{ListingEnv}[H]
+\begin{ListingEnv}[!h]
+    \caption{Программа “Hello, world” без подсветки}
+    \label{list:hwplain}
     \begin{Verb}
@@
     \end{Verb}
-    \caption{Программа “Hello, world” без подсветки}
-    \label{list:hwplain}
 \end{ListingEnv}
@@
 
+\section{Форматирование внутри таблиц} \label{AppendixB3}
+
+В таблице~\ref{tbl:other-row} пример с черезстрочным
+форматированием. В \verb+setup.tex+  задаётся счётчик
+\verb+\newcounter{rowcnt}+ который увеличивается на 1 после каждой
+строчки (как указано в преамбуле таблицы). Кроме того, задаётся
+условный макрос \verb+\altshape+ который выдаёт одно из
+двух типов форматирования в зависимости от чётности счётчика.
+
+В таблице~\ref{tbl:other-row} каждая чётная строчка --- синяя,
+нечётная --- с наклоном и слегка поднята вверх. Визуально это приводит
+к тому, что среднее значение и среднеквадратичное изменение
+группируются и хорошо выделяются взглядом в таблице. Сохраняется
+возможность отдельные значения в таблице выделить цветом или
+шрифтом. К первому и второму столбцу форматирование не применяется по
+сути таблицы, к шестому общее форматирование не применяетсся для
+наглядности.
+
+Так как заголовок таблицы тоже считается за строчку, то перед ним (для
+первого, промежуточного и финального варианта) счётчик обнуляется, а в
+\verb+\altshape+ для нулевого значения счётчика форматирования не
+применяется.
+
+\begingroup % Ограничиваем область видимости arraystretch
+\renewcommand\altshape{\ifthenelse{\therowcnt = 0 }{%
+}{
+  \ifnumodd{\value{rowcnt}}{\color{blue}}{\vspace*{-1ex}\itshape}}
+}
+\newcolumntype{A}{ >{\altshape}X[1mc]}
+\needspace{2\baselineskip}
+%\renewcommand{\arraystretch}{1.6}%% Увеличение расстояния между рядами, для улучшения восприятия.
+\begin{longtabu} to \textwidth {@{}X[0.2ml]X[0.9mc]AAAX[0.99mc]>{\setlength{\baselineskip}{0.7\baselineskip}}AA<{\stepcounter{rowcnt}}@{}}
+% \begin{longtabu} to \textwidth {@{}X[0.2ml]X[1mc]X[1mc]X[1mc]X[1mc]X[1mc]>{\setlength{\baselineskip}{0.7\baselineskip}}X[1mc]X[1mc]@{}}
+  \caption{Длинная таблица с примером черезстрочного форматирования\label{tbl:other-row}}\vspace*{1ex}\\% label всегда желательно идти после caption
+  % \vspace*{1ex}     \\
+
+  \toprule %%% верхняя линейка  
+\setcounter{rowcnt}{0} &Итерации & JADE\texttt{++} & JADE & jDE & SaDE
+& DE/rand /1/bin & PSO \\ 
+ \midrule %%% тонкий разделитель. Отделяет названия столбцов. Обязателен по ГОСТ 2.105 пункт 4.4.5 
+ \endfirsthead
+
+ \multicolumn{8}{c}{\small\slshape (продолжение)} \\ 
+ \toprule %%% верхняя линейка
+\setcounter{rowcnt}{0} &Итерации & JADE\texttt{++} & JADE & jDE & SaDE
+& DE/rand /1/bin & PSO \\ 
+ \midrule %%% тонкий разделитель. Отделяет названия столбцов. Обязателен по ГОСТ 2.105 пункт 4.4.5 
+ \endhead
+
+ \multicolumn{8}{c}{\small\slshape (окончание)} \\ 
+ \toprule %%% верхняя линейка
+\setcounter{rowcnt}{0} &Итерации & JADE\texttt{++} & JADE & jDE & SaDE
+& DE/rand /1/bin & PSO \\ 
+ \midrule %%% тонкий разделитель. Отделяет названия столбцов. Обязателен по ГОСТ 2.105 пункт 4.4.5 
+ \endlasthead
+
+ \bottomrule %%% нижняя линейка
+ \multicolumn{8}{r}{\small\slshape продолжение следует}     \\ 
+ \endfoot 
+ \endlastfoot
+
+f1  & 1500 & \textbf{1.8E-60}   & 1.3E-54   & 2.5E-28   & 4.5E-20   & 9.8E-14   & 9.6E-42   \\\nopagebreak
+    &      & (8.4E-60) & (9.2E-54) & \color{red}(3.5E-28) & (6.9E-20) & (8.4E-14) & (2.7E-41) \\
+f2  & 2000 & 1.8E-25   & 3.9E-22   & 1.5E-23   & 1.9E-14   & 1.6E-09   & 9.3E-21   \\\nopagebreak
+    &      & (8.8E-25) & (2.7E-21) & (1.0E-23) & (1.1E-14) & (1.1E-09) & (6.3E-20) \\
+f3  & 5000 & 5.7E-61   & 6.0E-87   & 5.2E-14   & \color{green}9.0E-37   & 6.6E-11   & 2.5E-19   \\\nopagebreak
+    &      & (2.7E-60) & (1.9E-86) & (1.1E-13) & (5.4E-36) & (8.8E-11) & (3.9E-19) \\
+f4  & 5000 & 8.2E-24   & 4.3E-66   & 1.4E-15   & 7.4E-11   & 4.2E-01   & 4.4E-14   \\\nopagebreak
+    &      & (4.0E-23) & (1.2E-65) & (1.0E-15) & (1.8E-10) & (1.1E+00) & (9.3E-14) \\
+f5  & 3000 & 8.0E-02   & 3.2E-01   & 1.3E+01   & 2.1E+01   & 2.1E+00   & 2.5E+01   \\\nopagebreak
+    &      & (5.6E-01) & (1.1E+00) & (1.4E+01) & (7.8E+00) & (1.5E+00) & (3.2E+01) \\
+f6  & 100  & 2.9E+00   & 5.6E+00   & 1.0E+03   & 9.3E+02   & 4.7E+03   & 4.5E+01   \\\nopagebreak
+    &      & (1.2E+00) & (1.6E+00) & (2.2E+02) & (1.8E+02) & (1.1E+03) & (2.4E+01) \\
+f7  & 3000 & 6.4E-04   & 6.8E-04   & 3.3E-03   & 4.8E-03   & 4.7E-03   & 2.5E-03   \\\nopagebreak
+    &      & (2.5E-04) & (2.5E-04) & (8.5E-04) & (1.2E-03) & (1.2E-03) & (1.4E-03) \\
+f8  & 1000 & 3.3E-05   & 7.1E+00   & 7.9E-11   & 4.7E+00   & 5.9E+03   & 2.4E+03   \\\nopagebreak
+    &      & (2.3E-05) & (2.8E+01) & (1.3E-10) & (3.3E+01) & (1.1E+03) & (6.7E+02) \\
+f9  & 1000 & 1.0E-04   & 1.4E-04   & 1.5E-04   & 1.2E-03   & 1.8E+02   & 5.2E+01   \\\nopagebreak
+    &      & (6.0E-05) & (6.5E-05) & (2.0E-04) & (6.5E-04) & (1.3E+01) & (1.6E+01) \\
+f10 & 500  & 8.2E-10   & 3.0E-09   & 3.5E-04   & 2.7E-03   & 1.1E-01   & 4.6E-01   \\\nopagebreak
+    &      & (6.9E-10) & (2.2E-09) & (1.0E-04) & (5.1E-04) & (3.9E-02) & (6.6E-01) \\
+f11 & 500  & 9.9E-08   & 2.0E-04   & 1.9E-05   & 7.8E-04)  & 2.0E-01   & 1.3E-02   \\\nopagebreak
+    &      & (6.0E-07) & (1.4E-03) & (5.8E-05) & (1.2E-03  & (1.1E-01) & (1.7E-02) \\
+f12 & 500  & 4.6E-17   & 3.8E-16   & 1.6E-07   & 1.9E-05   & 1.2E-02   & 1.9E-01   \\\nopagebreak
+    &      & (1.9E-16) & (8.3E-16) & (1.5E-07) & (9.2E-06) & (1.0E-02) & (3.9E-01) \\
+f13 & 500  & 2.0E-16   & 1.2E-15   & 1.5E-06   & 6.1E-05   & 7.5E-02   & 2.9E-03   \\\nopagebreak
+    &      & (6.5E-16) & (2.8E-15) & (9.8E-07) & (2.0E-05) & (3.8E-02) & (4.8E-03) \\
+f1  & 1500 & \textbf{1.8E-60}   & 1.3E-54   & 2.5E-28   & 4.5E-20   & 9.8E-14   & 9.6E-42   \\\nopagebreak
+    &      & (8.4E-60) & (9.2E-54) & \color{red}(3.5E-28) & (6.9E-20) & (8.4E-14) & (2.7E-41) \\
+f2  & 2000 & 1.8E-25   & 3.9E-22   & 1.5E-23   & 1.9E-14   & 1.6E-09   & 9.3E-21   \\\nopagebreak
+    &      & (8.8E-25) & (2.7E-21) & (1.0E-23) & (1.1E-14) & (1.1E-09) & (6.3E-20) \\
+f3  & 5000 & 5.7E-61   & 6.0E-87   & 5.2E-14   & 9.0E-37   & 6.6E-11   & 2.5E-19   \\\nopagebreak
+    &      & (2.7E-60) & (1.9E-86) & (1.1E-13) & (5.4E-36) & (8.8E-11) & (3.9E-19) \\
+f4  & 5000 & 8.2E-24   & 4.3E-66   & 1.4E-15   & 7.4E-11   & 4.2E-01   & 4.4E-14   \\\nopagebreak
+    &      & (4.0E-23) & (1.2E-65) & (1.0E-15) & (1.8E-10) & (1.1E+00) & (9.3E-14) \\
+f5  & 3000 & 8.0E-02   & 3.2E-01   & 1.3E+01   & 2.1E+01   & 2.1E+00   & 2.5E+01   \\\nopagebreak
+    &      & (5.6E-01) & (1.1E+00) & (1.4E+01) & (7.8E+00) & (1.5E+00) & (3.2E+01) \\
+f6  & 100  & 2.9E+00   & 5.6E+00   & 1.0E+03   & 9.3E+02   & 4.7E+03   & 4.5E+01   \\\nopagebreak
+    &      & (1.2E+00) & (1.6E+00) & (2.2E+02) & (1.8E+02) & (1.1E+03) & (2.4E+01) \\
+f7  & 3000 & 6.4E-04   & 6.8E-04   & 3.3E-03   & 4.8E-03   & 4.7E-03   & 2.5E-03   \\\nopagebreak
+    &      & (2.5E-04) & (2.5E-04) & (8.5E-04) & (1.2E-03) & (1.2E-03) & (1.4E-03) \\
+f8  & 1000 & 3.3E-05   & 7.1E+00   & 7.9E-11   & 4.7E+00   & 5.9E+03   & 2.4E+03   \\\nopagebreak
+    &      & (2.3E-05) & (2.8E+01) & (1.3E-10) & (3.3E+01) & (1.1E+03) & (6.7E+02) \\
+f9  & 1000 & 1.0E-04   & 1.4E-04   & 1.5E-04   & 1.2E-03   & 1.8E+02   & 5.2E+01   \\\nopagebreak
+    &      & (6.0E-05) & (6.5E-05) & (2.0E-04) & (6.5E-04) & (1.3E+01) & (1.6E+01) \\
+f10 & 500  & 8.2E-10   & 3.0E-09   & 3.5E-04   & 2.7E-03   & 1.1E-01   & 4.6E-01   \\\nopagebreak
+    &      & (6.9E-10) & (2.2E-09) & (1.0E-04) & (5.1E-04) & (3.9E-02) & (6.6E-01) \\
+f11 & 500  & 9.9E-08   & 2.0E-04   & 1.9E-05   & 7.8E-04)  & 2.0E-01   & 1.3E-02   \\\nopagebreak
+    &      & (6.0E-07) & (1.4E-03) & (5.8E-05) & (1.2E-03  & (1.1E-01) & (1.7E-02) \\
+f12 & 500  & 4.6E-17   & 3.8E-16   & 1.6E-07   & 1.9E-05   & 1.2E-02   & 1.9E-01   \\\nopagebreak
+    &      & (1.9E-16) & (8.3E-16) & (1.5E-07) & (9.2E-06) & (1.0E-02) & (3.9E-01) \\
+f13 & 500  & 2.0E-16   & 1.2E-15   & 1.5E-06   & 6.1E-05   & 7.5E-02   & 2.9E-03   \\\nopagebreak
+    &      & (6.5E-16) & (2.8E-15) & (9.8E-07) & (2.0E-05) & (3.8E-02) & (4.8E-03) \\
+
+    % \vspace*{1ex}     \\
+%         \midrule%%% тонкий разделитель
+%         \multicolumn{3}{@{}p{\textwidth}}{%
+%             % \vspace*{-4ex}% этим подтягиваем повыше
+%             % \hspace*{2.5em}% абзацный отступ - требование ГОСТ 2.105
+%             Примечание "---  Для функций $f_{12}$ и $f_{13}$
+%             используется $y_i = 1 + \frac{1}{4}(x_i+1)$ и
+%             $u(x_i,\,a,\,k,\,m)=\begin{cases}
+% k(x_i-a)^m,\quad  & x_i >a     \\[-0.5em]
+% 0,\quad           & -a\leq x_i \leq a        \\[-0.5em]
+% k(-x_i-a)^m,\quad & x_i <-a
+% \end{cases}$  }     \\
+\bottomrule %%% нижняя линейка 
+\end{longtabu} \endgroup
+
 \section{Очередной подраздел приложения} \label{AppendixB3}

### 2016-08-10 Dissertation/appendix.tex
table with the other row format
update

@@
 
-В таблице~\ref{tbl:other-row} пример с черезстрочным
+В таблице~\ref{tbl:other-row} пример с чересстрочным
 форматированием. В \verb+setup.tex+  задаётся счётчик
@@
 }{
-  \ifnumodd{\value{rowcnt}}{\color{blue}}{\vspace*{-1ex}\itshape}}
+  \ifnumodd{\value{rowcnt}}{\color{blue}}{\vspace*{-0.8ex}\itshape}}
 }
@@
 \needspace{2\baselineskip}
-%\renewcommand{\arraystretch}{1.6}%% Увеличение расстояния между рядами, для улучшения восприятия.
+\renewcommand{\arraystretch}{0.9}%% Уменьшаем  расстояние между
+                                %% рядами, чтобы таблица не так много
+                                %% места занимала в дисере.
 \begin{longtabu} to \textwidth {@{}X[0.2ml]X[0.9mc]AAAX[0.99mc]>{\setlength{\baselineskip}{0.7\baselineskip}}AA<{\stepcounter{rowcnt}}@{}}
 % \begin{longtabu} to \textwidth {@{}X[0.2ml]X[1mc]X[1mc]X[1mc]X[1mc]X[1mc]>{\setlength{\baselineskip}{0.7\baselineskip}}X[1mc]X[1mc]@{}}
-  \caption{Длинная таблица с примером черезстрочного форматирования\label{tbl:other-row}}\vspace*{1ex}\\% label всегда желательно идти после caption
+  \caption{Длинная таблица с примером чересстрочного форматирования\label{tbl:other-row}}\vspace*{1ex}\\% label всегда желательно идти после caption
   % \vspace*{1ex}     \\

### 2016-08-10 Synopsis/content.tex

--- 2016-05-22 Synopsis/content.tex
@@
 
-\ifthenelse{\equal{\thebibliosel}{0}}{% Встроенная реализация с загрузкой файла через движок bibtex8
+\ifdefmacro{\microtypesetup}{\microtypesetup{protrusion=false}}{} % не рекомендуется применять пакет микротипографики к автоматически генерируемому списку литературы
+\ifnumequal{\value{bibliosel}}{0}{% Встроенная реализация с загрузкой файла через движок bibtex8
   \renewcommand{\refname}{\large \authorbibtitle}
@@
 }
+\ifdefmacro{\microtypesetup}{\microtypesetup{protrusion=true}}{}

### 2016-11-06 Synopsis/content.tex

@@
 \section*{Содержание работы}
-Во \underline{\textbf{введении}} обосновывается актуальность исследований, проводимых в рамках данной диссертационной работы, приводится обзор научной литературы по изучаемой проблеме, формулируется цель, ставятся задачи работы, сформулированы научная новизна и практическая значимость представляемой работы.
+Во \underline{\textbf{введении}} обосновывается актуальность
+исследований, проводимых в рамках данной диссертационной работы,
+приводится обзор научной литературы по изучаемой проблеме,
+формулируется цель, ставятся задачи работы, излагается научная новизна
+и практическая значимость представляемой работы. В последующих главах
+сначала описывается общий принцип, позволяющий ... , а потом идёт
+апробация на частных примерах: ...  и ... .
 

### 2016-11-06 Dissertation/appendix.tex
udate
Синхронизация раздела Объем и структура работы
Список изменений:
1) с помощью пакета zref реализована синхронизация разделов Объем и
структура работы в диссертации и в автореферате
P.S. Перед соответствующим разделом в автореферате добавлена краткая
инструкция по синхронизации.

2) обеспечена возможность быстрого добавления:
2.1) информации по второму научному руководителю (консультанту) на
первых страницах автореферата и диссера
2.2) информации по объекту, предмету, области дисс. исследования,
положениям паспорта ВАК
P.S. разделы 2.1 и 2.2 закомментированы.

@@
 \input{Dissertation/appendixsetup}   % Предварительные настройки для правильного подключения Приложений
-\chapter{Примеры вставки листингов программного кода} \label{AppendixA}
+\chapter{Примеры вставки листингов программного кода} \label{AppendixA} \addtocounter{appendixc}{1}
 
@@
 
-\chapter{Очень длинное название второго приложения, в котором продемонстрирована работа с длинными таблицами} \label{AppendixB}
+\chapter{Очень длинное название второго приложения, в котором продемонстрирована работа с длинными таблицами} \label{AppendixB} \addtocounter{appendixc}{1}
 
@@
 В таблице~\ref{tbl:other-row} пример с чересстрочным
-форматированием. В \verb+setup.tex+  задаётся счётчик
+форматированием. В \verb+userstyles.tex+  задаётся счётчик
 \verb+\newcounter{rowcnt}+ который увеличивается на 1 после каждой
@@
 \begingroup % Ограничиваем область видимости arraystretch
-\renewcommand\altshape{\ifthenelse{\therowcnt = 0 }{%
+\renewcommand\altshape{
+  \ifnumequal{\value{rowcnt}}{0}{
+    % Стиль для заголовка таблицы
   }{
-  \ifnumodd{\value{rowcnt}}{\color{blue}}{\vspace*{-0.8ex}\itshape}}
+    \ifnumodd{\value{rowcnt}}
+    {
+      \color{blue} % Cтиль для нечётных строк
+    }{
+      \vspace*{-0.8ex}\itshape} % Стиль для чётных строк
+  }
 }

### 2016-11-06 Dissertation/introduction.tex
volume
small patch
need space
Синхронизация раздела Объем и структура работы
Список изменений:
1) с помощью пакета zref реализована синхронизация разделов Объем и
структура работы в диссертации и в автореферате
P.S. Перед соответствующим разделом в автореферате добавлена краткая
инструкция по синхронизации.

2) обеспечена возможность быстрого добавления:
2.1) информации по второму научному руководителю (консультанту) на
первых страницах автореферата и диссера
2.2) информации по объекту, предмету, области дисс. исследования,
положениям паспорта ВАК
P.S. разделы 2.1 и 2.2 закомментированы.

--- 2016-05-26 Dissertation/introduction.tex
@@
 \newcommand{\progress}{}
-\newcommand{\aim}{{\textbf\aimTXT}}
+\newcommand{\aim}{\textbf{\aimTXT}}
+\newcommand{\object}{\textbf{\objectTXT}}
+\newcommand{\features}{\textbf{\featuresTXT}}
+\newcommand{\scope}{\textbf{\scopeTXT}}
+\newcommand{\vak}{\textbf{\vakTXT}}
 \newcommand{\tasks}{\textbf{\tasksTXT}}
@@
 \newcommand{\publications}{\textbf{\publicationsTXT}}
+\newcommand{\structureDiss}{\textbf{\structureTXT}}
 
@@
 
-\textbf{Объем и структура работы.} Диссертация состоит из~введения, четырёх глав, заключения и~двух приложений.
 %% на случай ошибок оставляю исходный кусок на месте, закомментированным
-%Полный объём диссертации составляет  \ref*{TotPages}~страницу с~\totalfigures{}~рисунками и~\totaltables{}~таблицами. Список литературы содержит \total{citenum}~наименований.
-%
-Полный объём диссертации составляет \formbytotal{TotPages}{страниц}{у}{ы}{} 
-с~\formbytotal{totalcount@figure}{рисунк}{ом}{ами}{ов}
-и~\formbytotal{totalcount@table}{таблиц}{ей}{ами}{}. Список литературы содержит  
+%\textbf{Объем и структура работы.} Диссертация состоит из~введения, четырёх глав, заключения и~двух приложений.Полный объём диссертации составляет  \ref*{TotPages}~страницу с~\totalfigures{}~рисунками и~\totaltables{}~таблицами.
+Список литературы содержит \total{citenum}~наименований.
+
+{\structureDiss.} Диссертация состоит из~введения, \zref[mchapter]{LastPage}~глав, заключения и
+\formbytotal{appendixc}{приложен}{ия}{ий}{}.
+Полный объём диссертации составляет
+\formbytotal{TotPages}{страниц}{у}{ы}{}, включая
+\formbytotal{totalcount@figure}{рисун}{ок}{ка}{ков} и
+\formbytotal{totalcount@table}{таблиц}{у}{ы}{}.   Список литературы содержит  
 \formbytotal{citenum}{наименован}{ие}{ия}{ий}.

### 2016-11-06 Dissertation/part2.tex
Синхронизация раздела Объем и структура работы
Список изменений:
1) с помощью пакета zref реализована синхронизация разделов Объем и
структура работы в диссертации и в автореферате
P.S. Перед соответствующим разделом в автореферате добавлена краткая
инструкция по синхронизации.

2) обеспечена возможность быстрого добавления:
2.1) информации по второму научному руководителю (консультанту) на
первых страницах автореферата и диссера
2.2) информации по объекту, предмету, области дисс. исследования,
положениям паспорта ВАК
P.S. разделы 2.1 и 2.2 закомментированы.

@@
-\chapter{Длинное название главы, в которой мы смотрим на примеры того, как будут верстаться изображения и списки} \label{chapt2}
+\chapter{Длинное название главы, в которой мы смотрим на примеры того, как будут верстаться изображения и списки} \label{chapt2} \addtocounter{chapterc}{1}
 
@@
 
-    \onehalfspacing{% внутри окружения figure набитый текст идёт через одинарный интервал, потому применяем эту команду пакета setspace.
-Возможно это временный "костыль", до появления соответствующей настройки в преамбуле
     Подрисуночный текст, описывающий обозначения, например. Согласно ГОСТ 2.105, пункт 4.3.1, располагается перед наименованием рисунка.
-    }
     \caption{Очень длинная подпись к второму изображению, на котором представлены две фотографии Дональда Кнута} % Этот текст попадает в названия рисунков в списке рисунков

### 2016-11-06 common/data.tex
Пример-заготовка выходных сведений типографии для автореферата.
Правка титульного листа автореферата
Синхронизация раздела Объем и структура работы
Список изменений:
1) с помощью пакета zref реализована синхронизация разделов Объем и
структура работы в диссертации и в автореферате
P.S. Перед соответствующим разделом в автореферате добавлена краткая
инструкция по синхронизации.

2) обеспечена возможность быстрого добавления:
2.1) информации по второму научному руководителю (консультанту) на
первых страницах автореферата и диссера
2.2) информации по объекту, предмету, области дисс. исследования,

@@
 {\texorpdfstring{\todo{Название специальности}}{Название специальности}}
-\newcommand{\thesisDegree}             % Диссертация, научная степень
+\newcommand{\thesisDegree}             % Диссертация, ученая степень
 {\todo{кандидата физико-математических наук}}
+\newcommand{\thesisDegreeShort}        % Диссертация, ученая степень, краткая запись
+{\todo{канд. физ.-мат. наук}}
 \newcommand{\thesisCity}               % Диссертация, город защиты
@@
 \newcommand{\supervisorRegaliaShort}   % Научный руководитель, регалии
+{\todo{уч.~ст.,~уч.~зв.}}
+
+%в случае наличия второго научного руководителя/консультанта, расскоментируйте соответствующие строки на титульниках автореферата и диссертации
+\newcommand{\supervisorFioSecond}            % Научный руководитель, ФИО
+{\todo{Фамилия Имя Отчество}}
+\newcommand{\supervisorRegaliaSecond}        % Научный руководитель, регалии
+{\todo{уч. степень, уч. звание}}
+\newcommand{\supervisorFioShortSecond}       % Научный руководитель, ФИО
+{\todo{И.О.~Фамилия}}
+\newcommand{\supervisorRegaliaShortSecond}   % Научный руководитель, регалии
 {\todo{уч.~ст.,~уч.~зв.}}
@@
 \newcommand{\defenseCouncilNumber}     % Защита, номер диссертационного совета
-{\todo{NN}}
+{\todo{Д\,123.456.78}}
 \newcommand{\defenseCouncilTitle}      % Защита, учреждение диссертационного совета
@@
 {\todo{Адрес}}
+\newcommand{\defenseCouncilPhone}      % Телефон для справок
+{\todo{+7~(0000)~00-00-00}}
 

### 2016-11-12 Dissertation/userpackages.tex
Пример вставки листингов
Сделан на основе примеров из https://github.com/MMCS-SFEDU/mmcs_sfedu_thesis

под xelatex совсем хорошо работает

https://github.com/AndreyAkinshin/Russian-Phd-LaTeX-Dissertation-Template/commit/15f8d34c83f1aa79d2078af905980ef7b5d7e49b
Русская традиция записи математических символов и начертания греческих букв: закомментированные блоки кода в userpackages и userstyles
update acronyms.tex
Исправление проблем с нумерацией таблиц и табличными представлениями. Избавление от ltablex и проблем от его применения (теперь менее глючная реализация списка сокращений).
Перевод дис

@@
-\usepackage{tabularx,tabulary}  %таблицы с автоматически подбирающейся шириной столбцов
+\usepackage{tabu, tabulary}  %таблицы с автоматически подбирающейся шириной столбцов
+\usepackage{fr-longtable}    %ради \endlasthead
+
+% Листинги с исходным кодом программ
+\usepackage{fancyvrb}
+\usepackage{listings}
+
+% Русская традиция начертания греческих букв
+%\usepackage{upgreek} % прямые греческие ради русской традиции
+
+% Микротипографика
+%\ifnumequal{\value{draft}}{0}{% Только если у нас режим чистовика
+%    \usepackage[final]{microtype}[2016/05/14] % улучшает представление букв и слов в строках, может помочь при наличии отдельно висящих слов
+%}{}
+
+% Отметка о версии черновика на каждой странице
+% Чтобы работало надо в своей локальной копии по инструкции
+% https://www.ctan.org/pkg/gitinfo2 создать небходимые файлы в папке
+% ./git/hooks
+% If you’re familiar with tweaking git, you can probably work it out for
+% yourself. If not, I suggest you follow these steps:
+% 1. First, you need a git repository and working tree. For this example,
+% let’s suppose that the root of the working tree is in ~/compsci
+% 2. Copy the file post-xxx-sample.txt (which is in the same folder of
+% your TEX distribution as this pdf) into the git hooks directory in your
+% working copy. In our example case, you should end up with a file called
+% ~/compsci/.git/hooks/post-checkout
+% 3. If you’re using a unix-like system, don’t forget to make the file executable.
+% Just how you do this is outside the scope of this manual, but one
+% possible way is with commands such as this:
+% chmod g+x post-checkout.
+% 4. Test your setup with “git checkout master” (or another suitable branch
+% name). This should generate copies of gitHeadInfo.gin in the directories
+% you intended.
+% 5. Now make two more copies of this file in the same directory (hooks),
+% calling them post-commit and post-merge, and you’re done. As before,
+% users of unix-like systems should ensure these files are marked as
+% executable.
+\ifnumequal{\value{draft}}{1}{% Черновик
+   \IfFileExists{.git/gitHeadInfo.gin}{                                        
+      \usepackage[mark,pcount]{gitinfo2}
+      \renewcommand{\gitMark}{rev.\gitAbbrevHash\quad\gitCommitterEmail\quad\gitAuthorIsoDate}
+      \renewcommand{\gitMarkFormat}{\color{Gray}\small\bfseries}
+   }{}
+}{}
+
+%для того, чтобы считать из диссертации счеткики (кол-во страниц, ссылок и т.п.) и записать значения в dissertation.aux и позже в автореферат, решение подробно расписано на страничке:
+%http://tex.stackexchange.com/q/337263/44348
+\usepackage{zref-abspage, zref-lastpage,zref-user}
+
+\newcounter{chapterc} %for Counting chapters in dissertation % нужно заменить на работающий счетчик глав, тогда разметку \label{chapterfc} по тексту можно убрать
+\newcounter{appendixc} %for Counting appendices in dissertation % нужно заменить на работающий счетчик приложений, тогда разметку \label{appendixc} по тексту можно убрать
+
+%формируем значения для экспорта в synopsis
+\makeatletter
+\zref@newprop{mchapter}[0]{\thechapterc} %отдельный счетчик на главы, размеченный по тексту
+\zref@newprop{mappendix}[0]{\theappendixc} %отдельный счетчик на главы, размеченный по тексту
+\zref@newprop{mfigure}[0]{\totalfigures} %счетчик на рисунки, использует totalcount
+\zref@newprop{mtable}[0]{\totaltables}  %счетчик на таблицы, использует totalcount
+\zref@newprop{mrefs}[0]{\the\totvalue{citenum}} %счетчик на список литературы, использует totcount 
+\zref@addprops{LastPage}{mchapter,mappendix,mfigure,mtable,mrefs} %добавляем все счетчики в zref и в dissertation.aux
+\makeatother

### 2016-11-21 Dissertation/part2.tex
Исправление нумерации вложенных списков Вложенные списки по 3 уровень включительно теперь нумеруются русскими буквами или арабскими цифрами. Fix #155

@@
-\chapter{Длинное название главы, в которой мы смотрим на примеры того, как будут верстаться изображения и списки} \label{chapt2} \addtocounter{chapterc}{1}
+\chapter{Длинное название главы, в которой мы смотрим на примеры того, как будут верстаться изображения и списки} \label{chapt2}
 
@@
 \end{itemize}
+
+\noindent Нумерованные вложенные списки:
+\begin{enumerate}
+  \item Первый пункт.
+  \item Второй пункт.
+  \item Вообще, по ГОСТ 2.105 первый уровень нумерации
+  (при необходимости ссылки в тексте документа на одно из перечислений)
+  идёт буквами русского или латинского алфавитов,
+  а второй "--- цифрами со скобками.
+  Здесь отходим от ГОСТ.
+    \begin{enumerate}
+      \item в нём лежит нумерованный список,
+      \item в котором
+        \begin{enumerate}
+          \item ещё один нумерованный список,
+          \item третий уровень нумерации не нормирован ГОСТ 2.105;
+          \item обращаем внимание на строчность букв,
+          \item в этом списке
+          \begin{itemize}
+            \item лежит ещё один маркированный список.
+          \end{itemize}    
+        \end{enumerate}
+
+    \end{enumerate}
+
+  \item Четвёртый пункт.
+\end{enumerate}
 

### 2016-11-23 Dissertation/part2.tex
userstyles and userpackages update Fix #157 Включено по умолчанию начертание по русской традиции греческих букв и математических функций

@@
 
-\section{Пробелы}
+\section{Традиции русского набора}
+
+Много полезных советов приведено в материале
+<<\href{http://www.dropbox.com/s/x4hajy4pkw3wdql/wholesome-typesetting.pdf?dl=1\&pv=1}{Краткий курс благородного набора}>> (автор А.\:В.~Костырка).
+Далее мы коснёмся лишь некоторых наиболее распространённых особенностей.
+
+\subsection{Пробелы}
 
@@
 
-\section{Математика}
+\subsection{Математические знаки и символы}
 
-Русская традиция начертания греческих букв отличается от~западной. Это исправляется серией \verb|\renewcommand|.
+Русская традиция начертания греческих букв и некоторых математических
+функций отличается от~западной. Это исправляется серией
+\verb|\renewcommand|.
 \begin{itemize}
-    \item[До:] $ \epsilon \ge \phi$, $\phi \leq \epsilon$, $\kappa \in \emptyset$.
-    \renewcommand{\epsilon}{\ensuremath{\varepsilon}}
-    \renewcommand{\phi}{\ensuremath{\varphi}}
-    \renewcommand{\kappa}{\ensuremath{\varkappa}}
-    \renewcommand{\le}{\ensuremath{\leqslant}}
-    \renewcommand{\leq}{\ensuremath{\leqslant}}
-    \renewcommand{\ge}{\ensuremath{\geqslant}}
-    \renewcommand{\geq}{\ensuremath{\geqslant}}
-    \renewcommand{\emptyset}{\varnothing}
-    \item[После:] $\epsilon \ge \phi$, $\phi \leq \epsilon$, $\kappa \in \emptyset$.
+%Все \original... команды заранее, ради этого примера, определены в Dissertation\userstyles.tex
+    \item[До:] \( \originalepsilon \originalge \originalphi\),
+    \(\originalphi \originalleq \originalepsilon\),
+    \(\originalkappa \in \originalemptyset\),
+    \(\originaltan\),
+    \(\originalcot\),
+    \(\originalcsc\).
+    \item[После:] \( \epsilon \ge \phi\),
+    \(\phi \leq \epsilon\),
+    \(\kappa \in \emptyset\),
+    \(\tan\),
+    \(\cot\),
+    \(\csc\).
 \end{itemize}
 
-Кроме того, принято набирать греческие буквы вертикальными, что решается подключением пакета \verb|upgreek| (см.
-закомментированный блок в \verb|userpackages.tex|) и~аналогичным переопределением в преамбуле (см.
-закомментированный блок в \verb|userstyles.tex|).
+Кроме того, принято набирать греческие буквы вертикальными, что
+решается подключением пакета \verb|upgreek| (см. закомментированный
+блок в \verb|userpackages.tex|) и~аналогичным переопределением в
+преамбуле (см. закомментированный блок в \verb|userstyles.tex|). В
+этом шаблоне такие переопределения уже включены.
 
-\section{Кавычки}
+Знаки математических операций принято переносить. Пример переноса в
+формуле \eqref{eq:equation3}.
+
+\subsection{Кавычки}
 В английском языке приняты одинарные и двойные кавычки в~виде ‘...’ и~“...”.
@@
 
-\section{Тире}
+\subsection{Тире}
 %  babel+pdflatex по умолчанию, в polyglossia надо включать опцией (и перекомпилировать с удалением временных файлов)
@@
 
-\section{Дефисы и переносы слов}
+\subsection{Дефисы и переносы слов}
 %  babel+pdflatex по умолчанию, в polyglossia надо включать опцией (и перекомпилировать с удалением временных файлов)

### 2016-11-23 Dissertation/userpackages.tex
userstyles and userpackages update Fix #157 Включено по умолчанию начертание по русской традиции греческих букв и математических функций

@@
 % Русская традиция начертания греческих букв
-%\usepackage{upgreek} % прямые греческие ради русской традиции
+\usepackage{upgreek} % прямые греческие ради русской традиции
 
@@
 }{}
-
-%для того, чтобы считать из диссертации счеткики (кол-во страниц, ссылок и т.п.) и записать значения в dissertation.aux и позже в автореферат, решение подробно расписано на страничке:
-%http://tex.stackexchange.com/q/337263/44348
-\usepackage{zref-abspage, zref-lastpage,zref-user}
-
-\newcounter{chapterc} %for Counting chapters in dissertation % нужно заменить на работающий счетчик глав, тогда разметку \label{chapterfc} по тексту можно убрать
-\newcounter{appendixc} %for Counting appendices in dissertation % нужно заменить на работающий счетчик приложений, тогда разметку \label{appendixc} по тексту можно убрать
-
-%формируем значения для экспорта в synopsis
-\makeatletter
-\zref@newprop{mchapter}[0]{\thechapterc} %отдельный счетчик на главы, размеченный по тексту
-\zref@newprop{mappendix}[0]{\theappendixc} %отдельный счетчик на главы, размеченный по тексту
-\zref@newprop{mfigure}[0]{\totalfigures} %счетчик на рисунки, использует totalcount
-\zref@newprop{mtable}[0]{\totaltables}  %счетчик на таблицы, использует totalcount
-\zref@newprop{mrefs}[0]{\the\totvalue{citenum}} %счетчик на список литературы, использует totcount 
-\zref@addprops{LastPage}{mchapter,mappendix,mfigure,mtable,mrefs} %добавляем все счетчики в zref и в dissertation.aux
-\makeatother

### 2016-11-23 Dissertation/userstyles.tex
update
userstyles and userpackages update Fix #157 Включено по умолчанию начертание по русской традиции греческих букв и математических функций

--- 2015-08-01 Dissertation/userstyles.tex
@@
 \def\zz{\ifx\[$\else\aftergroup\zzz\fi}
+%$ \] % <-- чиним подсветку синтаксиса в некоторых редакторах
 \def\zzz{\setbox0\lastbox
@@
         xpdrows,xy,xyinch,yinch,zapsmall,zip},%
-    otherkeywords={!,!=,~,$,*,\%,\&,\%/\%,\%*\%,\%\%,<-,<<-},%
-    alsoother={._$},%
+    otherkeywords={!,!=,~,$,*,\%,\&,\%/\%,\%*\%,\%\%,<-,<<-},%$
+    alsoother={._$},%$
     sensitive,%
@@
 }
+
+%%%  Чересстрочное форматирование таблиц
+%% http://tex.stackexchange.com/questions/278362/apply-italic-formatting-to-every-other-row
+\newcounter{rowcnt}
+\newcommand\altshape{\ifnumodd{\value{rowcnt}}{\color{red}}{\vspace*{-1ex}\itshape}}
+% \AtBeginEnvironment{tabular}{\setcounter{rowcnt}{1}}
+% \AtEndEnvironment{tabular}{\setcounter{rowcnt}{0}}
+
+%%% Ради примера во второй главе
+\let\originalepsilon\epsilon
+\let\originalphi\phi
+\let\originalkappa\kappa
+\let\originalle\le
+\let\originalleq\leq
+\let\originalge\ge
+\let\originalgeq\geq
+\let\originalemptyset\emptyset
+\let\originaltan\tan
+\let\originalcot\cot
+\let\originalcsc\csc
+
+%%% Русская традиция начертания математических знаков
+\renewcommand{\le}{\ensuremath{\leqslant}}
+\renewcommand{\leq}{\ensuremath{\leqslant}}
+\renewcommand{\ge}{\ensuremath{\geqslant}}
+\renewcommand{\geq}{\ensuremath{\geqslant}}
+\renewcommand{\emptyset}{\varnothing}
+
+%%% Русская традиция начертания математических функций (на случай копирования из зарубежных источников)
+\renewcommand{\tan}{\operatorname{tg}}
+\renewcommand{\cot}{\operatorname{ctg}}
+\renewcommand{\csc}{\operatorname{cosec}}
+
+%%% Русская традиция начертания греческих букв (греческие буквы вертикальные, через пакет upgreek)
+\renewcommand{\epsilon}{\ensuremath{\upvarepsilon}}   %  русская традиция записи
+\renewcommand{\phi}{\ensuremath{\upvarphi}}
+%\renewcommand{\kappa}{\ensuremath{\varkappa}}
+\renewcommand{\alpha}{\upalpha}
+\renewcommand{\beta}{\upbeta}
+\renewcommand{\gamma}{\upgamma}
+\renewcommand{\delta}{\updelta}
+\renewcommand{\varepsilon}{\upvarepsilon}
+\renewcommand{\zeta}{\upzeta}
+\renewcommand{\eta}{\upeta}
+\renewcommand{\theta}{\uptheta}
+\renewcommand{\vartheta}{\upvartheta}
+\renewcommand{\iota}{\upiota}
+\renewcommand{\kappa}{\upkappa}
+\renewcommand{\lambda}{\uplambda}
+\renewcommand{\mu}{\upmu}
+\renewcommand{\nu}{\upnu}
+\renewcommand{\xi}{\upxi}
+\renewcommand{\pi}{\uppi}
+\renewcommand{\varpi}{\upvarpi}
+\renewcommand{\rho}{\uprho}
+%\renewcommand{\varrho}{\upvarrho}
+\renewcommand{\sigma}{\upsigma}
+%\renewcommand{\varsigma}{\upvarsigma}
+\renewcommand{\tau}{\uptau}
+\renewcommand{\upsilon}{\upupsilon}
+\renewcommand{\varphi}{\upvarphi}
+\renewcommand{\chi}{\upchi}
+\renewcommand{\psi}{\uppsi}
+\renewcommand{\omega}{\upomega}

### 2016-12-06 to-booklet.sh
add booklet script

@@ -1,0 +1,7 @@
+#!/bin/bash
+var="synopsis.pdf"
+file=${var%".pdf"}
+echo ${file}_booklet.pdf
+pdftops $file.pdf - | psbook | psnup -s1 -2 | ps2pdf - ${file}_booklet.pdf
+
+

### 2016-12-07 common/characteristic.tex
Синхронизация раздела Объем и структура работы
Список изменений:
1) с помощью пакета zref реализована синхронизация разделов Объем и
структура работы в диссертации и в автореферате
P.S. Перед соответствующим разделом в автореферате добавлена краткая
инструкция по синхронизации.

2) обеспечена возможность быстрого добавления:
2.1) информации по второму научному руководителю (консультанту) на
первых страницах автореферата и диссера
2.2) информации по объекту, предмету, области дисс. исследования,
положениям паспорта ВАК
P.S. разделы 2.1 и 2.2 закомментированы.

@@
 файле два списка литературы).
+
+Для генерации содержимого титульного листа автореферата, диссертации и
+презентации используются данные из файла \verb!common/data.tex!. Если,
+например, вы меняете название диссертации, то оно автоматически
+появится в итоговых файлах после очередного запуска \LaTeX. Согласно
+ГОСТ 7.0.11-2011 <<5.1.1 Титульный лист является первой страницей
+диссертации, служит источником информации, необходимой для обработки и
+поиска документа.>> Наличие логотипа организации на титульном листе
+упрощает обработку и поиск, для этого разметите логотип вашей
+организации в папке images в формате PDF (лучше найти его в векторном
+варианте, чтобы он хорошо смотрелся при печати) под именем
+\verb!logo.pdf!. Настроить размер изображения с логотипом можно в
+соответствующих местах файлов \verb!title.tex!  отдельно для
+диссертации и автореферата. Если вам логотип не нужен, то просто
+удалите файл с логотипом.
 
@@
 
-\ifthenelse{\thebibliosel = 0}{% Встроенная реализация с загрузкой файла через движок bibtex8
+\ifnumequal{\value{bibliosel}}{0}{% Встроенная реализация с загрузкой файла через движок bibtex8
     \publications\ Основные результаты по теме диссертации изложены в XX печатных изданиях, 

### 2016-12-23 biblio/biblatex.tex
Правка условий ifthenelse, за счёт упрощения может дать небольшое ускорение компиляции.
Вдогонку к коммиту 'internal draft mode' (0a7e0434291b4a9190e1ef356048f6fe9a52a9b3). Чтобы при активации закомментированных возможностей можно было пользоваться и режимом черновика.
bibresource add modification Подключаем файлы *.bib  с опцией label, что может пригодиться потом при сортировке источников по смыслу

--- 2016-03-20 biblio/biblatex.tex
@@
 %\usepackage{csquotes} % biblatex рекомендует его подключать. Пакет для оформления сложных блоков цитирования.
-
 %%% Загрузка пакета с основными настройками %%%
+\ifnumequal{\value{draft}}{0}{% Чистовик
 \usepackage[%
@@
 sortcites=true,% сортировать номера затекстовых ссылок при цитировании (если в квадратных скобках несколько ссылок, то отображаться будут отсортированно, а не абы как)
-%doi=false,% Показывать или нет ссылки на DOI
-%isbn=false,% Показывать или нет ISBN
-]{biblatex}[2014/06/25]
+doi=false,% Показывать или нет ссылки на DOI
+isbn=false,% Показывать или нет ISBN, ISSN, ISRN
+]{biblatex}[2016/09/17]%
+}{%Черновик
+\usepackage[%
+backend=biber,% движок
+bibencoding=utf8,% кодировка bib файла
+sorting=none,% настройка сортировки списка литературы
+]{biblatex}[2016/09/17]%
+}
+
+%%% Подключение файлов bib %%%
+\addbibresource[label=other]{biblio/othercites.bib}
+\addbibresource[label=vak]{biblio/authorpapersVAK.bib}
+\addbibresource[label=papers]{biblio/authorpapers.bib}
+\addbibresource[label=conf]{biblio/authorconferences.bib}
 
@@
 
-%%% Убираем неразрывные пробелы перед двоеточем и точкой с запятой %%%
+%%% Убираем неразрывные пробелы перед двоеточием и точкой с запятой %%%
 %\makeatletter
+%\ifnumequal{\value{draft}}{0}{% Чистовик
 %    \renewcommand*{\addcolondelim}{%
@@
 %      \endgroup}
+%}{}
 %\makeatother
@@
 %%% Правка записей типа thesis, чтобы дважды не писался автор
+%\ifnumequal{\value{draft}}{0}{% Чистовик
 %\DeclareBibliographyDriver{thesis}{%
@@
 %  \usebibmacro{finentry}}
+%}{}
 
@@
 %    \iffieldundef{doi}{#1}{\href{http://dx.doi.org/\thefield{doi}}{#1}}}
-%
+
+%\ifnumequal{\value{draft}}{0}{% Чистовик
 %\renewcommand*{\mkgostheading}[1]{\usebibmacro{string+doi}{#1}} % ссылка на doi с авторов. стоящих впереди записи
 %\renewcommand*{\mkgostheading}[1]{#1} % только лишь убираем курсив с авторов
+%}{}
 %\DeclareFieldFormat{title}{\usebibmacro{string+doi}{#1}} % ссылка на doi с названия работы
 %\DeclareFieldFormat{journaltitle}{\usebibmacro{string+doi}{#1}} % ссылка на doi с названия журнала
-% Убрать тире из разделителей элементов в библиографии:
+%%% Убрать тире из разделителей элементов в библиографии:
 %\renewcommand*{\newblockpunct}{%
@@
 %\DeclareFieldFormat{url}{\bibstring{urlfrom}\addcolon\space\url{#1}}
+
+%%% В списке литературы обозначение одной буквой диапазона страниц англоязычного источника %%%
+\DefineBibliographyStrings{english}{%
+    pages = {p\adddot} %заглавность буквы затем по месту определяется работой самого biblatex
+}
+
+%%% В ссылке на источник в основном тексте с указанием конкретной страницы обозначение одной большой буквой %%%
+%\DefineBibliographyStrings{russian}{%
+%    page = {C\adddot}
+%}
+
+%%% Исправление длины тире в диапазонах %%%
+%\DefineBibliographyExtras{russian}{%
+%  \protected\def\bibrangedash{%
+%    \textendash\penalty\hyphenpenalty}% breakable dash, такой же как для английского языка
+%}
 
@@
 %  {\item}
-
-%%% Подключение файлов bib %%%
-\addbibresource{biblio/othercites.bib}
-\addbibresource{biblio/authorpapersVAK.bib}
-\addbibresource{biblio/authorpapers.bib}
-\addbibresource{biblio/authorconferences.bib}
 
@@
 
+\defbibheading{authorpublications}[\authorbibtitle]{\section*{#1}}
+\defbibheading{otherpublications}{\section*{#1}}
+
 %%% Создание команд для вывода списка литературы %%%
@@
 \newcommand*{\insertbiblioauthor}{
-\printbibliography[keyword=biblioauthor,section=1,title=\authorbibtitle]
+\printbibliography[heading=authorpublications,keyword=biblioauthor,section=1,title=\authorbibtitle]
 \printbibliography[heading=counter,env=counter,keyword=biblioauthor,section=1]
@@
 \newcommand*{\insertbiblioother}{
-\printbibliography[keyword=biblioother]
+\printbibliography[heading=otherpublications,keyword=biblioother]
 \printbibliography[heading=counter,env=counter,keyword=biblioother]

### 2016-12-23 biblio/biblatex.tex
biblatex: поддержка информации об объёме работ В поле addendum записи источника записывается требуемая некоторыми советами приписка об общем объёме работы и личном вкладе в неё автора диссертации (при соавторстве). Единица измерения, приведённая в примере — печатные листы — негостированная, но по сути соответствует гостированному понятию авторских листов. 1 а. л. = 40000 знаков. Так можно рассчитать объём работы и личный вклад взять в процентах от полного объёма работы.
Список наиболее значимых публикаций Возможно сделать список наиболе значимых публикаций автора, которые будут в автореферате,

@@
             \step[fieldset=language, null]
+        }
+        \map[overwrite, refsection=0]{% стираем значения всех полей addendum
+            \perdatasource{biblio/authorpapersVAK.bib}
+            \perdatasource{biblio/authorpapers.bib}
+            \perdatasource{biblio/authorconferences.bib}
+            \step[fieldsource=addendum, final]
+            \step[fieldset=addendum, null] %чтобы избавиться от информации об объёме авторских статей, в отличие от автореферата
         }
@@
 }
+\newcommand*{\insertbiblioauthorimportant}{
+\printbibliography[heading=authorpublications,keyword=biblioauthor,section=2,title={Наиболее значимые \MakeLowercase{\protect\authorbibtitle{}}}]
+\printbibliography[heading=counter,env=counter,keyword=biblioauthor,section=2]
+}
 

### 2016-12-23 common/characteristic.tex
Список наиболее значимых публикаций Возможно сделать список наиболе значимых публикаций автора, которые будут в автореферате, а считать при этом общее число публикаций.

@@
 %Сделана отдельная секция, чтобы не отображались в списке цитированных материалов
-    \begin{refsection}%
+    \begin{refsection}[vak,papers,conf]%
         \printbibliography[heading=countauthornotvak, env=countauthornotvak, keyword=biblioauthornotvak, section=1]%
@@
     \end{refsection}
+    \begin{refsection}[vak,papers,conf]%Блок, позволяющий отобрать из всех работ автора наиболее значимые, и только их вывести в автореферате, но считать в блоке выше общее число работ
+        \printbibliography[heading=countauthorvak, env=countauthorvak, keyword=biblioauthorvak, section=2]%
+        \printbibliography[heading=countauthornotvak, env=countauthornotvak, keyword=biblioauthornotvak, section=2]%
+        \printbibliography[heading=countauthorconf, env=countauthorconf, keyword=biblioauthorconf, section=2]%
+        \printbibliography[heading=countauthor, env=countauthor, keyword=biblioauthor, section=2]%
+        \nocite{vakbib2}%vak
+        \nocite{bib1}%notvak
+        \nocite{confbib1}%conf
+    \end{refsection}
 }

### 2016-12-23 biblio/biblatex.tex
biblatex: remove unnecessary counting code

@@
 \printbibliography[heading=authorpublications,keyword=biblioauthor,section=1,title=\authorbibtitle]
-\printbibliography[heading=counter,env=counter,keyword=biblioauthor,section=1]
 }
@@
 \printbibliography[heading=authorpublications,keyword=biblioauthor,section=2,title={Наиболее значимые \MakeLowercase{\protect\authorbibtitle{}}}]
-\printbibliography[heading=counter,env=counter,keyword=biblioauthor,section=2]
 }
@@
 \printbibliography[heading=otherpublications,keyword=biblioother]
-\printbibliography[heading=counter,env=counter,keyword=biblioother]
 }

### 2016-12-23 common/characteristic.tex
biblatex grouped publications list Заготовка для вывода сгруппированного списка авторских публикаций

@@
 %Сделана отдельная секция, чтобы не отображались в списке цитированных материалов
-    \begin{refsection}[vak,papers,conf]%
-        \printbibliography[heading=countauthornotvak, env=countauthornotvak, keyword=biblioauthornotvak, section=1]%
+    \begin{refsection}[vak,papers,conf]% Подсчет и нумерация авторских работ. Засчитываются только те, которые были прописаны внутри \nocite{}.
         \printbibliography[heading=countauthorvak, env=countauthorvak, keyword=biblioauthorvak, section=1]%
         \printbibliography[heading=countauthorconf, env=countauthorconf, keyword=biblioauthorconf, section=1]%
+        \printbibliography[heading=countauthornotvak, env=countauthornotvak, keyword=biblioauthornotvak, section=1]%
         \printbibliography[heading=countauthor, env=countauthor, keyword=biblioauthor, section=1]%
-        \publications\ Основные результаты по теме диссертации изложены в \arabic{citeauthor} печатных изданиях\nocite{bib1,bib2}, 
-        \arabic{citeauthorvak} из которых изданы в журналах, рекомендованных ВАК\nocite{vakbib1,vakbib2}, 
-        \arabic{citeauthorconf} "--- в тезисах докладов\nocite{confbib1,confbib2}.
+        \nocite{%Порядок перечисления в этом блоке определяет порядок вывода в несгруппированном списке публикаций автора
+                vakbib1,vakbib2,%
+                confbib1,confbib2,%
+                bib1,bib2,%
+        }
+        \publications\ Основные результаты по теме диссертации изложены в \arabic{citeauthor} печатных изданиях, 
+        \arabic{citeauthorvak} из которых изданы в журналах, рекомендованных ВАК, 
+        \arabic{citeauthorconf} "--- в тезисах докладов.
     \end{refsection}

### 2016-12-24 biblio/biblatex.tex
biblatex 3.5+ compatibility
biblatex penalties Чтобы было меньше переносов и разрывов по именам, датам и интервалам страниц

@@
 %  \protected\def\bibrangedash{%
-%    \textendash\penalty\hyphenpenalty}% breakable dash, такой же как для английского языка
+%    \textendash\penalty\value{abbrvpenalty}}% almost unbreakable dash
+%  \protected\def\bibdaterangesep{\bibrangedash}%тире для дат
 %}
+
+%Set higher penalty for breaking in number, dates and pages ranges
+\setcounter{abbrvpenalty}{10000} % default is \hyphenpenalty which is 12
+
+%Set higher penalty for breaking in names
+\setcounter{highnamepenalty}{10000} % If you prefer the traditional BibTeX behavior (no linebreaks at highnamepenalty breakpoints), set it to ‘infinite’ (10 000 or higher).
+\setcounter{lownamepenalty}{10000}
 
@@
 \defbibheading{authorpublications}[\authorbibtitle]{\section*{#1}}
+\defbibheading{pubsubgroup}{\noindent\textbf{#1}}
 \defbibheading{otherpublications}{\section*{#1}}
@@
 }
+\newcommand*{\insertbiblioauthorgrouped}{% Заготовка для вывода сгруппированных печатных работ автора.
+Порядок нумерации определяется в соответствующих счетчиках внутри окружения refsection в файле common/characteristic.tex
+\section*{\authorbibtitle}
+\printbibliography[heading=pubsubgroup, keyword=biblioauthorvak, section=1,title=\vakbibtitle]%
+\printbibliography[heading=pubsubgroup, keyword=biblioauthorconf, section=1,title=\confbibtitle]%
+\printbibliography[heading=pubsubgroup, keyword=biblioauthornotvak, section=1,title=\notvakbibtitle]%
+}
 

### 2017-01-14 common/characteristic.tex
Update characteristic.tex

@@
     \begin{refsection}[vak,papers,conf]% Подсчет и нумерация авторских работ. Засчитываются только те, которые были прописаны внутри \nocite{}.
+        %Чтобы сменить порядок разделов в сгрупированном списке литературы необходимо перетасовать следующие три строчки, а также команды в разделе \newcommand*{\insertbiblioauthorgrouped} в файле biblio/biblatex.tex
         \printbibliography[heading=countauthorvak, env=countauthorvak, keyword=biblioauthorvak, section=1]%
@@
         \printbibliography[heading=countauthor, env=countauthor, keyword=biblioauthor, section=1]%
-        \nocite{%Порядок перечисления в этом блоке определяет порядок вывода в несгруппированном списке публикаций автора
+        \nocite{%Порядок перечисления в этом блоке определяет порядок вывода в списке публикаций автора
                 vakbib1,vakbib2,%

### 2017-01-16 biblio/biblatex.tex
Impoved biblio author + gost 7.80

--- 2016-12-23 biblio/biblatex.tex
@@
 doi=false,% Показывать или нет ссылки на DOI
-isbn=false,% Показывать или нет ISBN, ISSN, ISRN
-]{biblatex}[2016/09/17]%
+isbn=false,% Показывать или нет ISBN
+]{biblatex}[2014/03/03]%
 }{%Черновик
@@
 sorting=none,% настройка сортировки списка литературы
-]{biblatex}[2016/09/17]%
+]{biblatex}[2014/03/03]%
 }
-
-%%% Подключение файлов bib %%%
-\addbibresource[label=other]{biblio/othercites.bib}
-\addbibresource[label=vak]{biblio/authorpapersVAK.bib}
-\addbibresource[label=papers]{biblio/authorpapers.bib}
-\addbibresource[label=conf]{biblio/authorconferences.bib}
 
@@
             \step[fieldset=language, null]
-        }
-        \map[overwrite, refsection=0]{% стираем значения всех полей addendum
-            \perdatasource{biblio/authorpapersVAK.bib}
-            \perdatasource{biblio/authorpapers.bib}
-            \perdatasource{biblio/authorconferences.bib}
-            \step[fieldsource=addendum, final]
-            \step[fieldset=addendum, null] %чтобы избавиться от информации об объёме авторских статей, в отличие от автореферата
         }
@@
 
+%%% Подключение файлов bib %%%
+\addbibresource{biblio/othercites.bib}
+\addbibresource{biblio/authorpapersVAK.bib}
+\addbibresource{biblio/authorpapers.bib}
+\addbibresource{biblio/authorconferences.bib}
+
 %% Счётчик использованных ссылок на литературу, обрабатывающий с учётом неоднократных ссылок
@@
 
+\makeatletter
 \newcommand*{\insertbiblioauthor}{
-\printbibliography[heading=authorpublications,keyword=biblioauthor,section=1,title=\authorbibtitle]
+  \renewcommand{\blx@maxbibnames}{99}%
+  \printbibliography[prefixnumbers=A,heading=authorpublications,keyword=biblioauthor,section=1,title=\authorbibtitle]
   \printbibliography[heading=counter,env=counter,keyword=biblioauthor,section=1]
+  \renewcommand{\blx@maxbibnames}{3}%
 }
-\newcommand*{\insertbiblioauthorimportant}{
-\printbibliography[heading=authorpublications,keyword=biblioauthor,section=2,title={Наиболее значимые \MakeLowercase{\protect\authorbibtitle{}}}]
-\printbibliography[heading=counter,env=counter,keyword=biblioauthor,section=2]
-}
+\makeatother
 

### 2017-05-12 biblio/biblatex.tex
Повышение соответствия требованиям ГОСТ 7.1
Если установлен пакет biblatex-gost версии > 1.14
включается опция bbx:gostbibliography.
«При этом формат вывода библиографии будет соответствовать
ГОСТ 7.1—2003, а оформление окружения (включая, например,
нумерацию при style=gost-numeric) останется прежним».

Навеяно https://github.com/odomanov/biblatex-gost/issues/8

--- 2016-12-24 biblio/biblatex.tex
@@
 %%% Загрузка пакета с основными настройками %%%
+\makeatletter
 \ifnumequal{\value{draft}}{0}{% Чистовик
@@
 isbn=false,% Показывать или нет ISBN, ISSN, ISRN
-]{biblatex}[2016/09/17]%
+]{biblatex}[2016/09/17]
+\ltx@iffilelater{biblatex-gost.def}{2017/05/03}%
+{\toggletrue{bbx:gostbibliography}}{}
 }{%Черновик
@@
 }
+\makeatother
 

### 2017-05-15 Dissertation/appendix.tex
Fix duplicate labels in appendix
Коррекция типографики
Расстановка неразрывных пробелов и принятых тире.
Такими вещами стоит заниматься на последнем этапе,
когда текст диссертации уже меняться не будет.

@@
 \input{Dissertation/appendixsetup}   % Предварительные настройки для правильного подключения Приложений
-\chapter{Примеры вставки листингов программного кода} \label{AppendixA} \addtocounter{appendixc}{1}
+\chapter{Примеры вставки листингов программного кода} \label{AppendixA}
 
@@
 Наконец, для оформления идентификаторов внутри строк
-(функция \lstinline{main} и тому подобное) используется
+(функция \lstinline{main} и~тому подобное) используется
 \texttt{lstinline} или, самое простое, моноширинный текст
@@
 
-\chapter{Очень длинное название второго приложения, в котором продемонстрирована работа с длинными таблицами} \label{AppendixB} \addtocounter{appendixc}{1}
+\chapter{Очень длинное название второго приложения, в~котором продемонстрирована работа с~длинными таблицами} \label{AppendixB}
 
@@
             Примечание "---  Для функций $f_{12}$ и $f_{13}$
-            используется $y_i = 1 + \frac{1}{4}(x_i+1)$ и
-            $u(x_i,\,a,\,k,\,m)=\begin{cases}
+            используется $y_i = 1 + \frac{1}{4}(x_i+1)$
+            и~$u(x_i,\,a,\,k,\,m)=\begin{cases}
 k(x_i-a)^m,\quad &x_i >a\\[-0.5em]
@@
 условный макрос \verb+\altshape+ который выдаёт одно из
-двух типов форматирования в зависимости от чётности счётчика.
+двух типов форматирования в~зависимости от чётности счётчика.
 
-В таблице~\ref{tbl:other-row} каждая чётная строчка --- синяя,
-нечётная --- с наклоном и слегка поднята вверх. Визуально это приводит
+В таблице~\ref{tbl:other-row} каждая чётная строчка "--- синяя,
+нечётная "--- с наклоном и~слегка поднята вверх. Визуально это приводит
 к тому, что среднее значение и среднеквадратичное изменение
@@
 Так как заголовок таблицы тоже считается за строчку, то перед ним (для
-первого, промежуточного и финального варианта) счётчик обнуляется, а в
-\verb+\altshape+ для нулевого значения счётчика форматирования не
-применяется.
+первого, промежуточного и финального варианта) счётчик обнуляется,
+а~в~\verb+\altshape+ для нулевого значения счётчика форматирования
+не~применяется.
 
@@
 
-\section{Очередной подраздел приложения} \label{AppendixB3}
+\section{Очередной подраздел приложения} \label{AppendixB4}
 
@@
 
-\section{И ещё один подраздел приложения} \label{AppendixB4}
+\section{И ещё один подраздел приложения} \label{AppendixB5}
 

### 2017-05-15 Dissertation/part1.tex
change bold hat
Более правильная запись формул. \rm в математическом режиме использовать не стоит. И теперь memoir не ругается, если их туда переносить. http://tex.stackexchange.com/q/226518
change doc
Синхронизация раздела Объем и структура работы
Список изменений:
1) с помощью пакета zref реализована синхронизация разделов Объем и
структура работы в диссертации и в автореферате
P.S. Перед соответствующим разделом в автореферате добавлена краткая
инструкция по синхронизации.

2) обеспечена возможность быстрого добавления:
2.1) информации по второму научному руководителю (консультанту) на
перв

@@
 \]
-Здесь первый амперсанд  означает выравнивание по~левому краю, второй "--- по~$ x $, а~третий "--- по~слову <<если>>. Команда \verb|\quad| делает большой горизонтальный пробел.
+Здесь первый амперсанд (в исходном \LaTeX\ описании формулы) означает выравнивание по~левому краю, второй "--- по~$ x $, а~третий "--- по~слову <<если>>.
+Команда \verb|\quad| делает большой горизонтальный пробел.
 
@@
  \begin{alignedat}{2}
-{\rm \mathbf{N}}_{o1n}^{(j)} = \,{\rm sin} \phi\,n\!\left(n+1\right)
-         {\rm sin}\theta\,
-         \pi_n\!\left({\rm  cos} \theta\right)
+{\mathbf{N}}_{o1n}^{(j)} = \,{\sin} \phi\,n\!\left(n+1\right)
+         {\sin}\theta\,
+         \pi_n\!\left({\cos} \theta\right)
          \frac{
@@
               }{\rho}\,
-           &{\rm \mathbf{ \hat{e}}}_{r}\,+   \\
+           &{\boldsymbol{\hat{\mathrm e}}}_{r}\,+   \\
 +\,
-{\rm sin} \phi\,
-         \tau_n\!\left({\rm  cos} \theta\right)
+{\sin} \phi\,
+         \tau_n\!\left({\cos} \theta\right)
          \frac{
@@
               }{\rho}\,
-            &{\rm \mathbf{ \hat{e}}}_{\theta}\,+   \\
+            &{\boldsymbol{\hat{\mathrm e}}}_{\theta}\,+   \\
 +\,
-{\rm cos} \phi\,
-         \pi_n\!\left({\rm  cos} \theta\right)
+{\cos} \phi\,
+         \pi_n\!\left({\cos} \theta\right)
          \frac{
@@
               }{\rho}\,
-            &{\rm \mathbf{ \hat{e}}}_{\phi}\:.
+            &{\boldsymbol{\hat{\mathrm e}}}_{\phi}\:.
 \end{alignedat}
@@
 Ещё об отступах. Иногда для лучшей <<читаемости>> формул полезно
-немного исправить стандартные интервалы \LaTeX с учётом логической
+немного исправить стандартные интервалы \LaTeX\ с учётом логической
 структуры самой формулы. Например в формуле~\ref{eq:2p3} добавлен

### 2017-05-15 Synopsis/content.tex
Синхронизация раздела Объем и структура работы
Список изменений:
1) с помощью пакета zref реализована синхронизация разделов Объем и
структура работы в диссертации и в автореферате
P.S. Перед соответствующим разделом в автореферате добавлена краткая
инструкция по синхронизации.

2) обеспечена возможность быстрого добавления:
2.1) информации по второму научному руководителю (консультанту) на
первых страницах автореферата и диссера
2.2) информации по объекту, предмету, области дисс. исследования,
положениям паспорта ВАК
P.S. разделы 2.1 и 2.2 закомментированы.
for the further discussion
mainly \

--- 2016-08-10 Synopsis/content.tex
@@
 \section*{Содержание работы}
-Во \underline{\textbf{введении}} обосновывается актуальность исследований, проводимых в рамках данной диссертационной работы, приводится обзор научной литературы по изучаемой проблеме, формулируется цель, ставятся задачи работы, сформулированы научная новизна и практическая значимость представляемой работы.
+Во \underline{\textbf{введении}} обосновывается актуальность
+исследований, проводимых в~рамках данной диссертационной работы,
+приводится обзор научной литературы по изучаемой проблеме,
+формулируется цель, ставятся задачи работы, излагается научная новизна
+и практическая значимость представляемой работы. В~последующих главах
+сначала описывается общий принцип, позволяющий ... , а~потом идёт
+апробация на частных примерах: ...  и~... .
 
@@
 \ifnumequal{\value{bibliosel}}{0}{% Встроенная реализация с загрузкой файла через движок bibtex8
-  \renewcommand{\refname}{\large \authorbibtitle}
+  \renewcommand{\bibname}{\large \authorbibtitle}
   \nocite{*}
@@
 }{% Реализация пакетом biblatex через движок biber
-  \insertbiblioauthor                          % Подключаем Bib-базы
-  \insertbiblioother
+  \insertbiblioauthor           % Вывод всех работ автора
+%  \insertbiblioauthorgrouped    % Вывод всех работ автора, сгруппированных по источникам
+%  \insertbiblioauthorimportant  % Вывод наиболее значимых работ автора (определяется в файле characteristic во второй section)
+  \insertbiblioother            % Вывод списка литературы, на которую ссылались в тексте автореферата
 }

### 2017-05-16 Dissertation/acronyms.tex

@@
 коэффициенты разложения Ми в дальнем поле соответствующие
-электрическим и магнитным мультиполям ещё раз, но без окружения
-minipage нет вертикального выравнивания по центру.
+электрическим и магнитным мультиполям ещё раз, но~без окружения
+minipage нет вертикального выравнивания по~центру.
 \\
@@
 электрическим и магнитным мультиполям, теперь окружение minipage есть
-и добавленно много текста, так что описание группы условных
+и добавлено много текста, так что описание группы условных
 обозначений значительно превысило высоту этой группы... Для отбивки
@@
   \textbf{FDFD} & finite difference frequency domain, метод конечных
-  разностей в частотной области\\
+  разностей в~частотной области\\
 \textbf{FDTD} & finite difference time domain, метод конечных

### 2017-05-16 Dissertation/part1.tex

@@
 Две ссылки: \cite{Sokolov,Gaidaenko}.
-Много ссылок:  \cite[с.~54]{Lermontov,Management,Borozda} \cite{Lermontov,Management,Borozda,Marketing,Constitution,FamilyCode,Gost.7.0.53,Razumovski,Lagkueva,Pokrovski,Sirotko,Lukina,Methodology,Encyclopedia,Nasirova,Berestova,Kriger}.
-И ещё немного ссылок: \cite{Article,Book,Booklet,Conference,Inbook,Incollection,Manual,Mastersthesis,Misc,Phdthesis,Proceedings,Techreport,Unpublished}.
+Много ссылок: %\cite[с.~54]{Lermontov,Management,Borozda} % такой «фокус» вызывает biblatex warning относительно опции sortcites, потому что неясно, к какому источнику относится уточнение о страницах, а bibtex об этой проблеме даже не предупреждает
+\cite{Lermontov,Management,Borozda,Marketing,Constitution,FamilyCode,Gost.7.0.53,Razumovski,Lagkueva,Pokrovski,Sirotko,Lukina,Methodology,Encyclopedia,Nasirova,Berestova,Kriger}.
+И ещё немного ссылок:
+\cite{Article,Book,Booklet,Conference,Inbook,Incollection,Manual,Mastersthesis,Misc,Phdthesis,Proceedings,Techreport,Unpublished}.
 \cite{medvedev2006jelektronnye, CEAT:CEAT581, doi:10.1080/01932691.2010.513279,Gosele1999161,Li2007StressAnalysis, Shoji199895,test:eisner-sample,AB_patent_Pomerantz_1968,iofis_patent1960}

### 2017-05-16 Dissertation/part2.tex
Fix warnings caused by \center
\center usage is deprecated
\centering is preferred

@@
-\chapter{Длинное название главы, в которой мы смотрим на примеры того, как будут верстаться изображения и списки} \label{chapt2}
+\chapter{Длинное название главы, в которой мы смотрим на~примеры того, как будут верстаться изображения и~списки} \label{chapt2}
 
@@
 \begin{figure}[ht] 
-  \center
+  \centering
   \includegraphics [scale=0.27] {latex}
@@
 %============================================================================================================================
-\section{Длинное название параграфа, в котором мы узнаём как сделать две картинки с общим номером и названием} \label{sect2_2}
+\section{Длинное название параграфа, в котором мы узнаём как сделать две картинки с~общим номером и названием} \label{sect2_2}
 
@@
 \begin{figure}[ht]
-  \begin{minipage}[ht]{0.49\linewidth}
-    \center{\includegraphics[width=0.5\linewidth]{knuth1} \\ а)}
+  \begin{minipage}[ht]{0.49\linewidth}\centering
+    \includegraphics[width=0.5\linewidth]{knuth1} \\ а)
   \end{minipage}
   \hfill
-  \begin{minipage}[ht]{0.49\linewidth}
-    \center{\includegraphics[width=0.5\linewidth]{knuth2} \\ б)}
+  \begin{minipage}[ht]{0.49\linewidth}\centering
+    \includegraphics[width=0.5\linewidth]{knuth2} \\ б)
   \end{minipage}
@@
 \begin{figure}[ht]
-    \center{
+    {\centering
         \hfill
@@
 решается подключением пакета \verb|upgreek| (см. закомментированный
-блок в \verb|userpackages.tex|) и~аналогичным переопределением в
-преамбуле (см. закомментированный блок в \verb|userstyles.tex|). В
+блок в~\verb|userpackages.tex|) и~аналогичным переопределением в
+преамбуле (см.~закомментированный блок в \verb|userstyles.tex|). В
 этом шаблоне такие переопределения уже включены.
 
-Знаки математических операций принято переносить. Пример переноса в
-формуле \eqref{eq:equation3}.
+Знаки математических операций принято переносить. Пример переноса
+в~формуле \eqref{eq:equation3}.
 
@@
 Кроме того, команда задаёт небольшую жёсткую отбивку от слова, стоящего перед тире.
-При этом, само тире не отрывается от слова.
+При этом, само тире не отрывается от~слова.
 После тире следует такая же отбивка от текста, как и перед тире.

### 2017-05-16 Dissertation/part3.tex
Fix #55. Посредством имитации ситуации добавления межстрочного отступа к подписи таблицы.
Перевод диссертации и автореферата на documentclass memoir.

@@
   \centering
-  \parbox{15cm}{\caption{Название таблицы}\label{Ts0Sib}}
-%  \begin{center}
+  \captionsetup{width=15cm}
+  \caption{Название таблицы}\label{Ts0Sib}%
   \begin{tabular}{| p{3cm} || p{3cm} | p{3cm} | p{4cm}l |}
@@
   \end{tabular}
-%  \end{center}
 \end{table}
@@
         \label{tbl:test1}%
+        \begin{SingleSpace}
     	\begin{tabular}{ | c | c | c | c |}
@@
     	\end{tabular}%
+    	\end{SingleSpace}
 	}
@@
 	\label{tbl:test2}% label всегда желательно идти после caption
-    \renewcommand{\arraystretch}{1.5} %% Увеличение расстояния между рядами, для улучшения восприятия.
+    \renewcommand{\arraystretch}{1.5}%% Увеличение расстояния между рядами, для улучшения восприятия.
+    \begin{SingleSpace}
 	\begin{tabular}{@{}@{\extracolsep{20pt}}llll@{}} %Вертикальные полосы не используются принципиально, как и лишние горизонтальные (допускается по ГОСТ 2.105 пункт 4.4.5) % @{} позволяет прижиматься к краям
@@
 	\end{tabular}%
+   	\end{SingleSpace}
 \end{table}
@@
 	\label{tbl:test3}% label всегда желательно идти после caption
+    \begin{SingleSpace}
     \setlength\extrarowheight{6pt} %вот этим управляем расстоянием между рядами, \arraystretch даёт неудачный результат
@@
 	\end{tabulary}%
+    \end{SingleSpace}
 \end{table}
 
-Из-за того, что таблица \ref{tbl:test3} не помещается на той же странице (при компилировании pdflatex), всё её содержимое переносится на следующую, ближайшую, а этот текст идёт перед ней.
+Из-за того, что таблица \ref{tbl:test3} не помещается на той же странице (при компилировании pdflatex), всё её содержимое переносится на следующую, ближайшую, а~этот текст идёт перед ней.
 \begin{table} [ht]%

### 2017-05-16 common/characteristic.tex
bug fix оформительский
Убран лишний пробел перед информацией о публикациях

@@
 мировых исследованиях и~т.\:п., можно использовать ссылки на другие
-работы~\cite{Gosele1999161} (если их нет, то в автореферате
+работы~\cite{Gosele1999161} (если их~нет, то в автореферате
 автоматически пропадёт раздел <<Список литературы>>). Внимание! Ссылки
@@
 использовать только при использовании \verb!biblatex! (из-за технических
-ограничений \verb!bibtex8!. Это связано с тем, что одна и та же
-характеристика используются и в тексте диссертации, и в
+ограничений \verb!bibtex8!. Это связано с тем, что одна
+и~та~же~характеристика используются и в тексте диссертации, и в
 автореферате. В последнем, согласно ГОСТ, должен присутствовать список
-работ автора по теме диссертации, а \verb!bibtex8! не умеет выводить в одном
+работ автора по теме диссертации, а~\verb!bibtex8! не умеет выводить в одном
 файле два списка литературы).
 
-Для генерации содержимого титульного листа автореферата, диссертации и
-презентации используются данные из файла \verb!common/data.tex!. Если,
+Для генерации содержимого титульного листа автореферата, диссертации
+и~презентации используются данные из файла \verb!common/data.tex!. Если,
 например, вы меняете название диссертации, то оно автоматически
-появится в итоговых файлах после очередного запуска \LaTeX. Согласно
+появится в~итоговых файлах после очередного запуска \LaTeX. Согласно
 ГОСТ 7.0.11-2011 <<5.1.1 Титульный лист является первой страницей
 диссертации, служит источником информации, необходимой для обработки и
-поиска документа.>> Наличие логотипа организации на титульном листе
+поиска документа>>. Наличие логотипа организации на титульном листе
 упрощает обработку и поиск, для этого разметите логотип вашей
@@
 соответствующих местах файлов \verb!title.tex!  отдельно для
-диссертации и автореферата. Если вам логотип не нужен, то просто
+диссертации и автореферата. Если вам логотип не~нужен, то просто
 удалите файл с логотипом.
@@
 В папке Documents можно ознакомиться в решением совета из Томского ГУ
-в файле \verb+Def_positions.pdf+, где обоснованно даются рекомендации
-по формулировкам защищаемых положений.
+в~файле \verb+Def_positions.pdf+, где обоснованно даются рекомендации
+по~формулировкам защищаемых положений.
 
@@
                 bib1,bib2,%
-        }
+        }%
         \publications\ Основные результаты по теме диссертации изложены в \arabic{citeauthor} печатных изданиях, 
@@
 количества публикаций автора по теме диссертации, необходимо
-их здесь перечислить с использованием команды \verb!\nocite!.
+их~здесь перечислить с использованием команды \verb!\nocite!.

### 2017-05-18 Dissertation/acronyms.tex
Fix warning of table counter

@@
 \noindent
-\addtocounter{table}{-1}% Нужно откатить на единицу счетчик номеров таблиц, так как следующая таблица сделана для удобства представления информации по ГОСТ
 %\begin{longtabu} to \dimexpr \textwidth-5\tabcolsep {r X}
@@
 \end{longtabu}
+\addtocounter{table}{-1}% Нужно откатить на единицу счетчик номеров таблиц, так как предыдующая таблица сделана для удобства представления информации по ГОСТ

### 2017-05-18 Dissertation/part2.tex

@@
 
-Те~же~две картинки под~общим номером и~названием, но с автоматизированной нумерацей подрисунков посредством пакета \verb|subcaption|:
+Те~же~две картинки под~общим номером и~названием, но с автоматизированной нумерацией подрисунков посредством пакета \verb|subcaption|:
 \begin{figure}[ht]
@@
         \hfill
-        \subcaptionbox[List-of-Figures entry]{Первый подрисунок\label{img:knuth_2_1}} {\includegraphics[width=0.25\linewidth]{knuth1}}%
+        \subcaptionbox[List-of-Figures entry]{Первый подрисунок\label{img:knuth_2_1}} {%
+            \includegraphics[width=0.25\linewidth]{knuth1}}%
         \hfill
-        \subcaptionbox{Второй подрисунок\label{img:knuth_2_2}} {\includegraphics[width=0.25\linewidth]{knuth2}}
+        \subcaptionbox{\label{img:knuth_2_2}} {%
+            \includegraphics[width=0.25\linewidth]{knuth2}}
+        \hfill
+        \subcaptionbox{Третий подрисунок} {%
+            \includegraphics[width=0.3\linewidth]{example-image-c}}
         \hfill
@@
 
-    Подрисуночный текст, описывающий обозначения, например. Согласно ГОСТ 2.105, пункт 4.3.1, располагается перед наименованием рисунка.
-    \caption{Очень длинная подпись к второму изображению, на котором представлены две фотографии Дональда Кнута} % Этот текст попадает в названия рисунков в списке рисунков
+    Подрисуночный текст, описывающий обозначения, например. Согласно
+    ГОСТ 2.105, пункт 4.3.1, располагается перед наименованием рисунка.
+    \caption[Этот текст попадает в названия рисунков в списке рисунков]{Очень
+    длинная подпись к второму изображению, на котором представлены две
+    фотографии Дональда Кнута}
     \label{img:knuth_2}

### 2017-05-22 Dissertation/userstyles.tex

@@
 
-\captionsetup[ListingEnv]{
-    format=tablecaption,
-    labelsep=space,                 % Точка после номера листинга задается значением period
-    singlelinecheck=off,
-    position=top
-}
-
-\captionsetup[lstlisting]{
-    format=tablecaption,
-    labelsep=space,                 % Точка после номера листинга задается значением period
-    singlelinecheck=off,
-    position=top
-}
-
 \renewcommand{\lstlistingname}{Листинг}

### 2017-07-20 common/characteristic.tex
use footcite for non-author cites in the synopsis

@@
 мировых исследованиях и~т.\:п., можно использовать ссылки на другие
-работы~\cite{Gosele1999161} (если их~нет, то в автореферате
+работы~\autocite{Gosele1999161} (если их~нет, то в автореферате
 автоматически пропадёт раздел <<Список литературы>>). Внимание! Ссылки
@@
 файле два списка литературы).
+Возможно использование исключительно в автореферате подстрочных ссылок
+для других работ командой \verb!\autocite!, а также цитирование
+собственных работ командой \verb!\cite!. Для этого в файле
+\verb!Synopsis/setup.tex! необходимо присвоить положительное значение
+счётчику \verb!\setcounter{usefootcite}{1}!.
 

### 2017-07-20 Synopsis/content.tex
use footcite for non-author cites in the synopsis

@@
 \underline{\textbf{Третья глава}} посвящена исследованию 
+Можно сослаться на свои работы в автореферате. Для этого в файле
+\verb!Synopsis/setup.tex! необходимо присвоить положительное значение
+счётчику \verb!\setcounter{usefootcite}{1}!. В таком случае ссылки на
+работы других авторов будут подстрочными.
+\ifnumgreater{\value{usefootcite}}{0}{
+Изложенные в третьей главе результаты опубликованы в~\cite{vakbib1, vakbib2}.
+}
 
@@
 }{% Реализация пакетом biblatex через движок biber
+  \ifnumgreater{\value{usefootcite}}{0}{
+  \insertbiblioauthorcited      % Вывод процитированных в автореферате работ автора
+  }{
   \insertbiblioauthor           % Вывод всех работ автора
@@
   }
+}
 \ifdefmacro{\microtypesetup}{\microtypesetup{protrusion=true}}{}

### 2017-07-20 Dissertation/part1.tex
first huge import

--- 2016-05-18 Dissertation/part1.tex
@@
-\chapter{Оформление различных элементов} \label{chapt1}
+\chapter{Кинетическая теория газов} \label{chapt:theory}
 
-\section{Форматирование текста} \label{sect1_1}
+\section{Основные понятия и уравнения} \label{sect:fundamentals}
 
-Мы можем сделать \textbf{жирный текст} и \textit{курсив}.
+Кинетическая теория основывается на представлении о молекулярном строении вещества.
+Газом называется совокупность молекул, находящихся на столь больших расстояниях друг от друга,
+что молекулы большую часть времени слабо взаимодействуют друг с другом.
+Короткие промежутки времени, в течение которых молекулы сильно взаимодействуют, рассматриваются как \emph{столкновения}.
+Если усредненной по времени потенциальной энергией взаимодействия молекул можно пренебречь
+по сравнению с их кинетической энергией, то газ называется \emph{идеальным}.
+Практически газы из нейтральных молекул при давлениях до сотен атмосфер могут рассматриваться как идеальные.
+До этих же давлений вероятность тройных столкновений мала по сравнению с вероятностью двойных (или парных).
+В идеальном газе объём, занятый молекулами, мал по сравнению с объёмом, занятым газом.
+Другими словами, если \(d_m\) "--- эффективный диаметр молекулы,
+\(n_0\) "--- число молекул в единице объёма, то в пределе \(d_m\to0\), \(n_0\to\infty\)
+в идеальном газе \(n_0 d_m^3\to0\).
+Если при этом конечной остаётся \emph{длина свободного пробега} молекул между столкновениями
+\begin{equation}\label{eq:ell}
+    \ell = \frac1{\sqrt2\pi d_m^2 n_0},
+\end{equation}
+то такой предельный континуум принято называть \emph{газом Больцмана}.
+
+\subsection{Границы применимости физической модели}
+
+Предполагается, что движение молекул может быть описано с помощью классической ньютоновской механики.
+Квантовые эффекты существенны лишь при очень низких температурах и для легких молекул (водород, гелий, электроны).
+Для водорода и гелия квантовые поправки существенны уже при нормальных условиях.
+Большинство же газов сжижается при температуре,
+при которой ещё нет необходимости применять квантовую теорию столкновения молекул.
+Квантовые эффекты необходимо учитывать при неупругих столкновениях атомов и молекул
+(возбуждение внутренних степеней свободы молекул, возбуждение электронных уровней и т.\,п.).
+Потенциалы упругих взаимодействий молекул также могут быть вычислены лишь с помощью квантовой механики.
+Однако при известном потенциале взаимодействия упругие столкновения могут быть рассмотрены классически.
+
+Релятивистские эффекты существенны лишь при очень больших температурах (больших скоростях молекул).
+Практически эти эффекты можно не учитывать при температурах порядка десятков и сотен тысяч градусов.
+Для водорода, например, средняя скорость молекул при температуре в 105~K равняется 0.0001 скорости света.
+Даже скорость электрона при такой температуре составляет тысячные доли скорости света.
+
+Таким образом, рассматриваемая теория идеального газа с учётом парных столкновений в рамках классической механики
+удовлетворительно описывает движение газа в широком диапазоне температур и давлений
+(для температур от десятков градусов Кельвина до сотен тысяч и для давлений до сотен атмосфер).
+
+% Nordheim1928, Landau1936, Vlasov1938, ZNG, Cerci%Kremer2002
+% Bobylev,Illner -- Manev Vlasov--Boltzmann
+
+\subsection{Функция распределения скоростей}
+
+В диссертации повсеместно (если не оговорено иначе) используются безразмерные переменные.
+Соответствующие размерные референсные значения содержат верхний индекс \({}^{(0)}\).
+Пусть \(x_iL\) (или \(\bx L\)) "--- прямоугольные координаты в физическом пространстве,
+а \(\zeta_i\sqrt{2RT^{(0)}}\) (или \(\bzeta\sqrt{2RT^{(0)}}\)) "--- молекулярная скорость.
+Здесь \(L\) и \(T^{(0)}\) "--- референсные длина и температура,
+\(R = k_B/m\) (\(=1.380658\times 10^{-23} \text{Дж·К}^{-1}\))
+"--- удельная газовая постоянная, где \(k_B\) "--- постоянная Больцмана,
+\(m\) "--- масса отдельной молекулы.
+В шестимерном объёме \(\dx\dzeta\) в момент времени \(t\) находятся
+\begin{equation}\label{eq:distrib_function}
+    \dd{N} = \frac{\rho^{(0)}L^3}{m} f(\bx,\bzeta,t)\dx\dzeta
+\end{equation}
+молекул. \(f\) "--- \emph{функция распределения} скоростей молекул в газе.
+\(\rho^{(0)}\) "--- референсная плотность, \(f^{(0)} = \rho^{(0)}/(2RT^{(0)})^{3/2}\).
+
+Макроскопические переменные: плотность \(\rho\rho^{(0)}\), скорость \(v_i\sqrt{2RT^{(0)}}\),
+температура \(TT^{(0)}\), тензор напряжений \(p_{ij}p^{(0)} = p_{ij}\rho^{(0)}RT^{(0)}\)
+и вектор теплового потока \(q_i p^{(0)}\sqrt{2RT^{(0)}}\), "--- определяются
+как соответствующие моменты функции распределения:
+\begin{gather}\label{eq:macro_variables}
+    \rho = \int f(\bx,\bzeta,t)\dzeta, \\
+    \rho v_i = \int \zeta_i f(\bx,\bzeta,t)\dzeta, \\
+    \rho T = \frac23 \int (\zeta_i-v_i)^2 f(\bx,\bzeta,t)\dzeta, \\
+    p_{ij} = 2\int (\zeta_i-v_i)(\zeta_j-v_j) f(\bx,\bzeta,t)\dzeta, \\
+    q_i = \int (\zeta_i-v_i)(\zeta_j-v_j)^2 f(\bx,\bzeta,t)\dzeta.
+\end{gather}
+Трехмерное интегрирование по \(\bzeta\) здесь и далее проводится во всём пространстве \(\bzeta\).
+Безразмерное давление \(p = p_{ii}/3 = \rho T\).
+
+\subsection{Уравнение Больцмана}
+
+Поведение функции распределения \(f\) определяется \emph{уравнением Больцмана}
+\begin{equation}\label{eq:Boltzmann}
+    \pder[f]{t} + \zeta_i\pder[f]{x_i} + F_i\pder[f]{\zeta_i} = \frac1k J(f,f),
+\end{equation}
+где билинейный оператор \(J(f,g)\) выражается как
+\begin{equation}\label{eq:integral}
+    J(f,g) = \frac12 \int(f'g'_*+f'_*g'-fg_*-f_*g) B\left(\frac{|\alpha_j V_j|}{V},V\right)
+        \dd\Omega(\boldsymbol\alpha)\dzeta_*,
+\end{equation}
+\begin{equation*}
+    \begin{array}{l l}
+        f = f(\bx,\bzeta,t), & f_* = f(\bx,\bzeta_*,t), \\
+        f' = f(\bx,\bzeta',t), & f'_* = f(\bx,\bzeta'_*,t), \\
+        \zeta_i' = \zeta_i+\alpha_i\alpha_j V_j, & \zeta_{i*}' = \zeta_{i*}-\alpha_i\alpha_j V_j, \\
+        V_i = \zeta_{i*}-\zeta_i, & V = \sqrt{V_i^2} = |V_i|.
+    \end{array}
+\end{equation*}
+Предполагается, что внешняя сила \(2F_i k_B T^{(0)}/L\), действующая на молекулу,
+не зависит от молекулярной скорости \(\bzeta\),
+\(\boldsymbol\alpha\) "--- единичный вектор,
+выражающий изменение направления молекулярной скорости из-за столкновения молекул,
+\(\Omega(\boldsymbol\alpha)\) "--- элемент телесного угла в направлении~\(\boldsymbol\alpha\),
+\emph{столкновительное ядро} \(B(|\alpha_i V_i|/V,V)\) "--- неотрицательная функция,
+определяемая межмолекулярным потенциалом. В частности,
+\begin{equation}\label{eq:ci_kernel}
+    B = \frac{|\alpha_i V_i|}{4\sqrt{2\pi}}
+\end{equation}
+для газа, состоящего из твёрдых сфер.\footnote{
+    В настоящей работе другие потенциалы не рассматриваются,
+    хотя большинство формулировок приводятся для общего случая.
+}
+Интегрирование в~\eqref{eq:integral} проводятся по всему пространству \(\zeta_{i*}\) и
+по всем направлениям \(\alpha_i\) (всей сферической поверхности) соответственно.
+Интеграл \(J(f,f)\) называется \emph{интегралом столкновения}
+или \emph{столкновительным членом} уравнения Больцмана.
+Модифицированное число Кнудсена \(k\) вычисляется как
+\begin{equation}\label{eq:modified_kn}
+    k = \frac{\sqrt\pi}2\Kn = \frac{\sqrt\pi}2 \frac{\ell^{(0)}}L = \frac{m}{2\sqrt{2\pi} d_m^2 \rho^{(0)}L}.
+\end{equation}
+В безразмерном виде~\eqref{eq:Boltzmann} неявно учтено, что число Струхаля равно единице,
+т.\,е. референсный отрезок времени \(t^{(0)} = L/\sqrt{2RT^{(0)}}\).
+
+\subsubsection{Классификация столкновительных ядер}
+
+В основании молекулярной газовой динамики лежит кинетическая теория уравнения Больцмана
+\begin{gather*}
+    \pder[f]{t} + \zeta_i\pder[f]{x_i} = J(f,f), \\
+    J(f,f) \eqdef \int_{\mathbb{R}^d}\dzeta_*\int_{\mathbb{S}^{d-1}}\boldsymbol{\dd\sigma}
+    B\left(|\bzeta - \bzeta_*|, \frac{(\zeta_i - \zeta_{i*})\sigma_i}{|\bzeta - \bzeta_*|}\right) \left(f'f'_* - ff_*\right),
+\end{gather*}
+решение которого сильно зависит от больцмановского \emph{столкновительного ядра} \(B(|\bzeta - \bzeta_*|, \cos\theta)\).
+В упрощённом виде его можно записать как
+\begin{equation*}
+    B = \left|\bzeta - \bzeta_*\right|^\gamma b(\cos\theta), \quad b(\cos\theta) \underset{\theta\to0+}{\sim} \theta^{-2-\nu},
+\end{equation*}
+где \(\theta\) "--- угол отклонения частиц, сталкивающихся со скоростями \(\bzeta\) и \(\bzeta_*\).
+Степенному потенциалу межмолекулярного взаимодействия \( U(r)=r^{1-s}\:(s>2) \) соответствуют параметры
+\begin{equation*}
+    \gamma = \frac{s-5}{s-1}\in(-3,1), \quad \nu = \frac{2}{s-1}\in(0,2).
+\end{equation*}
+В зависимости из значения \(\gamma\) содержательна следующая классификация:
+\begin{itemize}\label{eq:power_classification}
+    \item модель твёрдых сфер \(\gamma=1\),
+    \item жёсткие потенциалы \(\gamma\in(0,1)\),
+    \item максвелловский потенциал \(\gamma=0\),
+    \item мягкие потенциалы \(\gamma\in(-3,0)\),
+    \item кулоновский потенциал \(\gamma=-3\).
+\end{itemize}
+В отличие от модели твёрдых сфер все степенные потенциалы порождают неинтегрируемую \emph{угловую сингулярность}
+вследствие слишком большого числа \emph{скользящих} столкновений (при малых \(\theta\)).
+Рассмотрение таких сингулярных потенциалов, называемых \emph{дальнодействующими},
+требует существенно более продвинутого математического аппарата.
+Многие результаты оказываются проще для искусственных \emph{короткодействующих} потенциалов~\cite{Grad1970}:
+\begin{equation*}\label{eq:angular_cutoff}
+    \int_0^\pi B(|\bzeta - \bzeta_*|, \cos\theta)\sin\theta\dd\theta < +\infty.
+\end{equation*}
+Для кулоновского потенциала вклад скользящих столкновений становится решающим,
+поэтому уравнение Больцмана в пределе \(\nu\to2\) сводится к уравнению Ландау~\cite{Arseniev1990}.
+
+%%% модельные потенциалы
+% VHS~\cite{Bird1981vhs} VSS~\cite{Koura1991}
+
+\subsubsection{Вывод на основе законов механики}
+
+Уравнение Больцмана может быть получено в предельном переходе из уравнения Лиувилля
+при некоторых предположениях. Детальное изложение такого перехода можно найти в~\cite{Grad1970, Sone2007}
+Вопрос существования и единственности решения уравнения Больцмана в общем случае до настоящего времени открыт,
+интересующийся читатель может обратится к~\cite{Cercignani1994a, Villani2002, Strain2011}.
+
+%%% Вывод из уравнения Лиувилля
+Обоснование своего кинетического уравнения, исходя из законов механики, было дано ещё Больцманом в эвристической форме.
+Гильберт в своей знаменитой шестой проблеме поставил задачу строгого математического обоснования
+процессов предельного перехода от атомистического понимания к моделям сплошной среды.
+Такой переход может быть выполнен через промежуточный \emph{мезоскопический} уровень описания
+на основе одночастичной функции распределения.
+Х.~Грэду принадлежит первая математическая формулировка вывода уравения Больцмана из уравнения Лиувилля~\cite{Grad1949}.
+Единственный строгий результат в общей постановке принадлежит О.~Лэнфорду~\cite{Lanford1975}.
+Ему удалось показать, что на коротком промежутке времени (порядка времени среднего пробега)
+цепочка уравнений ББГКИ для газа твёрдых сфер сходится в пределе Грэда"--~Больцмана почти везде к кинетическому уравнению.
+Глобальная по времени сходимость известна только для очень частного случая распространения газа в вакуум~\cite{Illner1989}
+или для малых флуктуаций отдельных частиц~\cite{Beijeren1980}.
+В.\,И.~Герасименко и академик Д.\,Я.~Петрина предоставили первые количественные оценки на множество патологических
+траекторий в оригинальном доказательстве Лэнфорда~\cite{Petrina1990}.
+С.~Юкай упростил доказательство, используя теорему Коши"--~Ковалевской~\cite{Ukai2001}.
+Обобщение теоремы Лэнфорда для короткодействующих потенцилов потребовал существенно более деликатного
+анализа событий асимптотически нулевой меры~\cite{Raymond2013, Pulvirenti2014}.
+Недавно французские математики Т.~Бодино, И.~Г\'{а}ллахер и Л.~Сэн-Ремон получили количественные оценки для флуктуационного режима,
+что позволило обосновать линейное уравнение Больцмана на временах порядка \(\ln\ln{N}\)~\cite{Raymond2016}
+и линеаризованное при \(d=2\) на временах порядках \(\sqrt[4]{\ln\ln{N}}\)~\cite{Raymond2017},
+где \(N\) "--- число частиц, заключённых в \(d\)-мерном торе.
+На основе их работ был достигнут первый успех для дальнодействующих потенциалов~\cite{Ayi2017}.
+
+% основные предположения
+
+\subsubsection{Симметрии и законы сохранения}
+
+Для произвольной функции \(\varphi(\bzeta)\) интеграл столкновения~\eqref{eq:integral}
+удовлетворяет соотношению симметрии
+\begin{equation}\label{eq:ci_symmetry}
+    \int\varphi(\bzeta)J(f,g)\dzeta = \frac14\int(\varphi+\varphi_*-\varphi'-\varphi'_*) J(f,g)\dzeta.
+\end{equation}
+Поскольку \(\zeta_i+\zeta_{i*}=\zeta'_i+\zeta'_{i*}\) и \(\zeta_i^2+\zeta_{i*}^2={\zeta'_i}^2+{\zeta'_{i*}}^{\!\!2}\),
+то интеграл столкновений обладает несколькими инвариантами \(\psi_r\) (\(r=0, 1, 2, 3, 4\)):
+\begin{equation}\label{eq:conser_moments}
+    \int \psi_r J(f,g)\dzeta = 0,
+\end{equation}
+\begin{equation}\label{eq:def_psi}
+    \psi_0 = 1, \quad \psi_i = \zeta_i, \quad \psi_4 = \zeta_i^2.
+\end{equation}
+Другими словами, в результате столкновений сохраняются масса, импульс и энергия.
+Умножая уравнение Больцмана~\eqref{eq:Boltzmann} на \(\psi_r\)
+и интегрируя результат по всему пространству \(\bzeta\), получим \emph{уравнения сохранения}:
+\begin{gather}\label{eq:conservation}
+    \pder[\rho]{t} + \pder{x_i}(\rho v_i) = 0, \\
+    \pder{t}(\rho v_i) + \pder{x_j}\left( \rho v_i v_j + \frac{p_{ij}}2 \right) = \rho F_i, \\
+    \pder{t}\left[ \rho\left( v_i^2 + \frac32T \right) \right]
+        + \pder{x_j}\left[ \rho v_j\left( v_i^2 + \frac32T \right) + v_i p_{ij} + q_j \right]
+        = 2\rho v_j F_j, \label{eq:conservation1}
+\end{gather}
+В классической газовой динамике уравнения сохранения~\eqref{eq:conservation}--\eqref{eq:conservation1}
+замыкаются соответствующими феномелогическими выражениями для \(p_{ij}\) и \(q_i\). Например,
+\begin{equation}\label{eq:Euler}
+    p_{ij} = p\delta_{ij}, \quad q_i = 0,
+\end{equation}
+или
+\begin{equation}\label{eq:Navier-Stokes}
+    p_{ij} = p\delta_{ij} - \Gamma_1(T)\left( \pder[v_i]{x_j} + \pder[v_j]{x_i}
+        - \frac23\pder[v_k]{x_k}\delta_{ij} \right)k, \quad
+    q_i = -\frac54\Gamma_2(T)\pder[T]{x_i}k,
+\end{equation}
+где \(\Gamma_1(T)\) и \(\Gamma_2(T)\) "--- безразмерные коэффициенты \emph{вязкости}
+и \emph{теплопроводности} газа соответственно, зависящие от температуры.
+Множество уравнений сохранения~\eqref{eq:conservation}--\eqref{eq:conservation1}
+с тензором напряжений и вектором теплового потока, выраженными как~\eqref{eq:Euler},
+называются \emph{уравнениями Эйлера}. Выражения~\eqref{eq:Navier-Stokes},
+называемые законами Ньютона и Фурье соответственно,
+приводят к \emph{уравнениям Навье"--~Стокса}.
+
+\subsubsection{Равновесное состояние}
+
+Определим так называемый \(H\)-функционал от функции распределения \(f\) как
+\begin{equation}\label{eq:H_function}
+    H(f) = -\int f \ln f \dzeta \dx.
+\end{equation}
+Тогда \emph{\(H\)-теорема} Больцмана гласит, что
+\begin{equation}\label{eq:H_theorem}
+    \der[H]{t} = \int D(f) \dx \geq 0,
+\end{equation}
+причём равенство выполняется для \emph{распределения Максвелла}:
+\begin{equation}\label{eq:Maxwell_distribution}
+    f_e = \frac{\rho}{(\pi T)^{3/2}} \exp \left( -\frac{(\zeta_i-v_i)^2}{T} \right),
+\end{equation}
+для которого \(J(f_e,f_e) = 0\).
+\(H\)-теорема отражает второе начало термодинамики.
+Согласно \emph{гипотезе Черчиньяни}~\cite{Cercignani1982, Desvillettes2011} неотрицательный функционал
+производства энтропии, определённый как
+\begin{equation}\label{eq:D_function}
+    D(f) = -\int \ln{f} J(f,f) \dzeta
+\end{equation}
+убывает во времени экспоненциально. Гипотеза верна для достаточно гладкой \(f\)
+и реального физического межмолекулярного потенциала~\cite{Villani2003}.
+
+\subsubsection{Линеаризация}
+
+Рассмотрим стационарный газ (\(\Pder{t}=0\)) в отсутствие внешних сил (\(F_i=0\))
+с функцией распределения близкой к референсной \(f_0\):
+\begin{equation}\label{eq:linear_condition}
+    \phi = \frac{f}{E} - 1 \ll 1, \quad E(\zeta) = \frac1{\pi^{3/2}}\exp\left(-\zeta^2\right).
+\end{equation}
+В таком случае справедливо \emph{линеаризованное уравнение Больцмана}
+\begin{equation}\label{eq:linear_Boltzmann}
+    \zeta_i \pder[\phi]{x_i} = \frac1k \mathcal{L}(\phi),
+\end{equation}
+с \emph{линеаризованным интегралом столкновения}
+\begin{equation}\label{eq:linear_ci}
+    \mathcal{L}(\phi) = \int E_*(\phi'+\phi'_*-\phi-\phi_*) B
+    \dd \Omega(\boldsymbol{\alpha}) \boldsymbol{\dd \zeta_*}.
+\end{equation}
+Возмущённое локальное максвелловское распределение
+\begin{equation}\label{eq:linear_maxwellian}
+    \phi_e = \omega + 2\zeta_i v_i + \left(\zeta_i^2-\frac32\right)\tau
+\end{equation}
+удобно выражается через возмущённые макроскопические переменные:
+\begin{equation}\label{eq:linear_macro}
+    \omega = \rho-1, \quad \tau = T-1, \quad P = p-1, \quad P_{ij} = p_{ij} - \delta_{ij},
+\end{equation}
+которые вычисляются как моменты \(\phi\):
+\begin{gather}\label{eq:linear_macro_variables}
+    \begin{gathered}
+        \omega = \int \phi E\dzeta, \quad
+        v_i = \int \zeta_i \phi E\dzeta, \quad
+        \tau = \frac23 \int \left( \zeta_i-\frac32 \right)^2 \phi E\dzeta, \\
+        P = \tau + \omega, \quad
+        P_{ij} = 2\int \zeta_i\zeta_j\phi E\dzeta, \quad
+        q_i = \int \zeta_i\zeta_j^2\phi E\dzeta - \frac52v_i
+    \end{gathered}
+\end{gather}
+
+Линейный оператор \(\mathcal{L}(\phi)\), также как и \(J(f,g)\), удовлетворяет соотношению симметрии
+\begin{equation}\label{eq:linear_symmetry}
+    \int\psi(\bzeta)\mathcal{L}(\varphi)E\dzeta = \frac14\int EE_* (\psi+\psi_*-\psi'-\psi'_*)
+        (\varphi'+\varphi'_*-\varphi-\varphi_*) B\dd\Omega\dzeta_*\dzeta.
+\end{equation}
+С помощью~\eqref{eq:linear_symmetry} несложно показать, что в гильбертовом пространстве
+со скалярным произведением \( \inner{\varphi}{\psi} = \int\varphi\psi E\dzeta\)
+оператор \(\mathcal{L}(\phi)\) самосопряжён и неположителен:
+\begin{equation}\label{eq:linear_properties}
+    \inner{\varphi}{\mathcal{L}\psi} = \inner{\mathcal{L}\varphi}{\psi}, \quad
+    \inner{\varphi}{\mathcal{L}\varphi} \leq 0,
+\end{equation}
+причём равенство выполняется только для инвариантов столкновения \(\psi_r\),
+которые являются собственными векторами для собственного значения \(\lambda = 0\).
+Подробное описание математических свойств линеаризованного оператора можно найти в~\cite{Cercignani2006}.
+
+%%% спектральная щель, классификация спектров
+
+\subsection{Граничные условия}
+
+%%% какие модели
+%    Экспериментальные данные свидетельствуют о том, что для негиперзвуковых течений такая модель
+%    даёт удовлетворительные результаты при коэффициенте аккомодации около \(0.9\)~\cite{Ewart2007}.
+
+Для описания взаимодействия газа с твёрдой непроницаемой границей обычно прибегают
+к граничному условию \emph{диффузного отражения} (максвелловское условие с полной аккомодацией):\footnote{
+    Экспериментальные данные свидетельствуют, что в большинстве случаев коэффициент аккомодации близок к единице~\cite{Agrawal2008}.
+}
+\begin{equation}\label{eq:diffuse_bc}
+    \begin{gathered}
+        f(x_i, \zeta_i, t) = \frac{\sigma_B}{(\pi T_B)^{3/2}}
+            \exp\left( -\frac{(\zeta_i-v_{Bi})^2}{T_B} \right) \quad \left[(\zeta_j-v_{Bj}) n_j\right] > 0, \\
+        \sigma_B = -2\sqrt\frac{\pi}{T_B}
+            \int_{(\zeta_j-v_{Bj})n_j < 0} (\zeta_j-v_{Bj}) n_j f(x_i, \zeta_i, t) \dzeta,
+    \end{gathered}
+\end{equation}
+где \(n_i\) "--- единичный вектор нормали, направленный внутрь области, занимаемой газом.
+Для практических расчётов часто прибегают также к модели Черчиньяни"--~Лампис~\cite{Cercignani1971, Cercignani2006}.
+
+Граничные условия диффузного отражения~\eqref{eq:diffuse_bc} линеаризуются следующим образом:
+\begin{equation}\label{eq:linear_diffuse_bc}
+    \begin{gathered}
+        \varphi(x_i, \zeta_i) = \check\sigma_B + 2\zeta_j v_{Bj} + \left(\zeta_i-\frac32\right)^2\tau_B,
+            \quad (\zeta_j-v_{Bj}) n_j > 0, \\
+        \check\sigma_B = \sqrt\pi v_{Bj}n_j - \frac{\tau_B}2 -2\sqrt\pi
+            \int_{(\zeta_j-v_{Bj})n_j < 0} \zeta_j n_j \varphi E\dzeta.
+    \end{gathered}
+\end{equation}
+
+\subsection{Модельные уравнения}
+
+Для анализа течений разреженного газа зачастую прибегают к упрощению
+столкновительного члена~\eqref{eq:integral}, в частности, широко используется
+модельное уравнение БКВ\footnote{
+    Более распространённой считается аббревиатура БГК (Бхатнагар"--~Гросс"--~Крук),
+    образованная по фамилиям авторов только одной работы~\cite{Krook1954},
+    однако она не отражает истинный вклад и заслуги первооткрывателей.
+    Аббревиатура БКВ (Бобылев"--~Крук"--~Ву) также используется в качестве названия одного из
+    точных решений уравнений Больцмана для задачи пространственно однородной релаксации
+    максвелловского газа~\cite{Bobylev1975, Krook1976},
+    однако это не должно вызывать путаницы в контексте обсуждения.
+} (Больцмана"--~Крука"--~Веландера)~\cite{Krook1954, Welander1954}:
+\begin{equation}\label{eq:BKW}
+    \pder[f]{t} + \zeta_i\pder[f]{x_i} = \frac{\rho}{k} (f_e-f).
+\end{equation}
+Линеазированный столкновительный член в~\eqref{eq:BKW} имеет вид
+\begin{equation}\label{eq:BKW_integral}
+    \mathcal{L}(\varphi) = -\varphi + \omega + 2\zeta_i v_i + \left( \zeta_i^2 - \frac32 \right)\tau.
+\end{equation}
+Основной недостаток модели БКВ "--- это фиксированное число Прандля \(\Pr = \Gamma_1(T)/\Gamma_2(T) = 1\).
+Этого недостатка лишены ES-модель~\cite{Holway1966} со столкновительным членом
+\begin{equation}\label{eq:ES_model}
+    J(f,f) = \rho \left[\frac{\rho\sqrt{\det A_{ij}}}{(\pi T)^{3/2}}
+        \exp\left(- \frac{A_{ij}c_i c_j}T \right) -f \right], \quad
+    A_{ij}^{-1} = \frac{\delta_{ij}}{\Pr} - \frac{1-\Pr}{\Pr}\frac{p_{ij}}{p}
+\end{equation}
+и S-модель~\cite{Shakhov1968} со столкновительным членом
+\begin{equation}\label{eq:S_model}
+    J(f,f) = \rho \left[ f_e \left( 1+\frac{1-\Pr}{5}\frac{q_i c_i}{pT}
+        \left(2c_i^2-5\right) \right)-f\right],
+\end{equation}
+где использовано сокращение \(c_i = \zeta_i-v_i\).
+
+Для описанных модельных уравнений также справедливы уравнения сохранения и \(H\)-теорема,
+однако решение, полученное с их помощью, не может считаться приближённым решением
+уравнения Больцмана, поскольку нет возможности оценить степень подобных приближений.
+Однако для некоторых простых задач получаемые результаты различаются не так значительно.
 
@@
 %============================================================================================================================
+\section{Математическая теория задачи Коши} \label{sect:cauchy}
 
-\section{Ссылки} \label{sect1_2}
-Сошлёмся на библиографию.
-Одна ссылка: \cite[с.~54]{Sokolov}\cite[с.~36]{Gaidaenko}.
-Две ссылки: \cite{Sokolov,Gaidaenko}.
-Много ссылок:  \cite[с.~54]{Lermontov,Management,Borozda} \cite{Lermontov,Management,Borozda,Marketing,Constitution,FamilyCode,Gost.7.0.53,Razumovski,Lagkueva,Pokrovski,Sirotko,Lukina,Methodology,Encyclopedia,Nasirova,Berestova,Kriger}.
-И ещё немного ссылок: \cite{Article,Book,Booklet,Conference,Inbook,Incollection,Manual,Mastersthesis,Misc,Phdthesis,Proceedings,Techreport,Unpublished}.
-\cite{medvedev2006jelektronnye, CEAT:CEAT581, doi:10.1080/01932691.2010.513279,Gosele1999161,Li2007StressAnalysis, Shoji199895,test:eisner-sample,AB_patent_Pomerantz_1968,iofis_patent1960}
+Математическая теория
+% опишем однородное + неоднородное в R3 и T3, опустим граничные условия (объём кандидатской диссертации не позволяет)
 
-%Попытка реализовать несколько ссылок на конкретные страницы для стандартной реализации:[\citenum{Sokolov}, с.~54; \citenum{Gaidaenko}, с.~36].
+\subsection{Пространственно-однородная задача}
 
-%Несколько источников мультицитата \cites[vii--x, 5, 7]{Sokolov}[v--x, 25, 526]{Gaidaenko} поехали дальше
+Задача Коши для пространственно"=однородного уравнения Больцмана наиболее изучена.
+Она имеет особую важность для численных методов, поскольку в большинстве из них используется
+расщепление на транспортный и столкновительный операторы.
+Кроме того, пространственная однородность устойчива в том смысле, что
+слабая неоднородность распространяется во времени~\cite{Arkeryd1987}.
+На сегодняшний день известно только одно семейство явных нестационарных решений,
+найденное А.\,В.~Бобылевым~\cite{Bobylev1975} и независимо М.~Круком, Т.~Ву~\cite{Krook1976} для максвелловского газа.
 
-Ссылки на собственные работы:~\cite{vakbib1, confbib1}
+%%% Немягкие короткодействующие потенциалы (моменты+сущ+един)
+Количественные оценки для полиномиальных моментов
+\begin{equation*}
+    \|f(t)\|_{L^1_s} \eqdef \int_{\mathbb{R}^d} |\bzeta|^s f(t,\bzeta)\dzeta \quad (s>2)
+\end{equation*}
+являются базовым инструментом в пространственно"=однородной теории
+и отражают поведение функции распределения для больших молекулярных скоростей.
+Равномерная ограниченность полиномиальных моментов позволяет сразу же доказать
+существование и единственность решения, а также H-теорему Больцмана.
+Первые такие результаты принадлежат Т.~Карлеману~\cite{Carleman1933} и А.\,Я.~Повзнеру~\cite{Povzner1962}
+для газа твёрдых сфер, Д.~Моргенштерну~\cite{Morgenstern1954} для макселловского газа.
+Общую \(L^1\)-теорию для класса жёстких короткодействующих потенциалов развил Л.~Аркерюд в 1971 году~\cite{Arkeryd1972}.
+С.~Мишлер и Б.~Веннберг максимально ослабили начальные предположения в задаче Коши,
+предоставив доказательство в предположении лишь конечности массы и энергии~\cite{Mischler1999}.
+В общем случае энергия неубывает со временем, однако единственность в \(L^1\) достигается
+только в классе решений с постоянной энергией~\cite{Wennberg1999}.
 
-Сошлёмся на приложения: Приложение \ref{AppendixA}, Приложение \ref{AppendixB2}.
+%%% Немягкие короткодействующие потенциалы (другие свойства)
+Множество других важных результатов получено для немягких короткодействующих потенциалов:
+\begin{itemize}
+    \item существование максвелловской нижней границы~\cite{Pulvirenti1996, Pulvirenti1997},
+    \item распространение гладкости и экcпоненциальное убывание разрывов~\cite{Carlen1999, Mouhot2004},
+    \item распространение максвелловской верхней границы~\cite{Gamba2009upper, Bobylev2017}.
+\end{itemize}
+Столкновительное ядро имеет наиболее простой вид \(B = B(\cos\theta)\) для максвелловского потенциала,
+поэтому математические результаты для него, как правило, предшествуют исследованиям других потенциалов,
+однако в отличие от жёстких потенциалов полиномиальные моменты максвелловского газа равномерно ограничены лишь
+при условии их ограниченности в начальный момент времени.
 
-Сошлёмся на формулу: формула \eqref{eq:equation1}.
+%%% Мягкие потенциалы
+Меньше известно о поведении газа с мягкими потенциалами.
+Прежде всего нет доказательства равномерной ограниченности полиномиальных моментов,
+есть только оценка \(\|f(t)\|_{L^1_s} < C(1+t)\) при \(\|f(0)\|_{L^1_s} < \infty\)~\cite{Carlen2009}.
+При \(\gamma<0\) столкновительное ядро обретает дополнительную \emph{кинетическую сингулярность} в точке \(\bzeta = \bzeta_*\),
+поэтому смысл в \(L^1\) имеют только слабые формы столкновительного интеграла.
+Его симметричные свойства (законы сохранения) позволяют построить решения при \(\gamma\geq-2\) и \(\nu<2\)~\cite{Arkeryd1981, Goudon1997}.
+Используя конечность производства энтропии, удаётся регуляризовать столкновительный оператор при \(\gamma>-4\)~\cite{Villani1998}.
 
-Сошлёмся на изображение: рисунок \ref{img:knuth}.
+\subsubsection{Сходимость к равновесию}
+
+%%% Сходимость к равновесию в L^2(M^-1)
+Долгую историю имеет проблема сходимости решения к равновесному максвелловскому распределению \(M\).
+Она тесно связана со спектральными свойствами линеаризованного столкновительного оператора.
+Как известно, он имеет пятикратное нулевое собственное значение, остальные отрицательные.
+Наличие спектральной щели (конечное расстояние между максимальным отрицательным собственным значением и нулевым)
+для немягких потенциалов ведёт к экспоненциальному затуханию \(\OO{e^{-\lambda t}}\) возмущённых решений~\cite{Grad1963b}.
+Напротив, отсутствие спектральной щели у мягких потенциалов позволяет рассчитывать только на оценку \(\OO{e^{-\lambda t^\alpha}}\),
+где \(\alpha\in(0,1)\)~\cite{Caflisch1980a}.
+
+%%% Неконструктивная сходимость к равновесию в L^1
+Теория сходимости к равновесию в \(L^1\) также берёт начало с работы Л.~Аркерюда 1988 года~\cite{Arkeryd1988},
+в которой была показана экспоненциальная скорость для твёрдых потенциалов.
+Однако этот результат был получен неконструктивными методами.
+С физической точки зрения крайне важно иметь явные оценки сходимости, поскольку на очень большом временном промежутке
+уравнение Больцмана теряет смысл (парадокс Церм\'{е}ло).
+
+%%% Сходимость в L^1 чисто нелинейными методами
+\(\mathcal{H}\)-функционал (энтропия со знаком минус) выполняет роль функционала Ляпунова для уравнения Больцмана,
+поэтому в соответствии с принципом Красовского"--~Ласаля производство энтропии для уравнения Больцмана
+"--- основной инструмент для контроля сходимости к равновесию в нелинейной постановке.
+Более того, согласно неравенству Чисара"--~Кульбака"--~Пинскера больцмановская энтропия
+гарантирует сходимость непосредственно в \(L^1\).
+В связи с этим К.~Черчиньяни в 1982 году предположил, что производство энтропии связано
+линейным неравенством с самой энтропией~\cite{Cercignani1982, Desvillettes2011},
+однако позже он вместе с А.\,В.~Бобылевым построили контрпример для \(\gamma\in(0,2)\)~\cite{Bobylev1999}.
+Дж.~Тоскани и С.~Виллани получили оптимальный результат в виде~\cite{Toscani1999, Toscani2000, Villani2003}
+\begin{equation*}
+    \mathcal{D}(f) \geq \lambda_\varepsilon \left[ \mathcal{H}(f) - \mathcal{H}(M) \right]^{1+\varepsilon},
+    \quad \varepsilon > 0,
+\end{equation*}
+где производство энтропии \(\mathcal{D}(f) \eqdef -\int J(f,f) \ln f \dzeta\) почти линейным неравенством связано
+с функционалом \(\mathcal{H}(f) \eqdef \int f\ln f \dzeta\).
+Такой результат обеспечивает полиномиальную сходимость \(\OO{t^{-\infty}}\).
+Гипотеза Черчиньяни оказалась верна только для нефизичного случая \(\gamma=2\)~\cite{Villani2003}.
+
+%%% Сходимость в L^1 для больцмановской полугруппы
+Приведённые явные оценки на темп производства энтропии справедливы на чисто функциональном уровне,
+поэтому они могут быть улучшены для полугруппы, порождаемой уравнением Больцмана.
+В 1997 году Э.~Карлен, Э.~Габетта и Дж.~Тоскани получили оптимальный результат для максвелловского газа~\cite{Carlen1999}
+\begin{equation*}
+    \|f(t) - M\|_{L^1} \leq C_\varepsilon e^{-(1-\varepsilon)\lambda_g t}, \quad \varepsilon > 0,
+\end{equation*}
+где \(\lambda_g\) "--- ширина спектральной щели, а \(\varepsilon\) тем меньше,
+чем больше полиномиальных моментов ограничено.
+Если же в начальном условии ограничена лишь энергия, то существуют сколь угодно медленно сходящиеся к равновесию
+решения для нежёстких потенциалов~\cite{Carlen2003, Carlen2009}.
+Для жёстких потенциалов К.~Муо в 2005 году разработал инструменты расширения функционального пространства для линеаризованной полугруппы,
+позволяющие соединить спектральные результаты в \(L^2(M^{-1})\) с нелинейной \(L^1\)-теорией~\cite{Mouhot2006}.
+Таким образом, явные оценки на ширину спектральной щели~\cite{Baranger2005}
+обеспечили оптимальную сходимость \(\OO{e^{-\lambda_g t}}\).
+
+\subsubsection{Дальнодействующие потенциалы}
+
+%%% Дальнодействующие потенциалы в XX веке
+В XX веке дальнодействующим потенциалам было посвящено считанное количество работ.
+Ё.-П.~Пао ещё в 1974 году с помощью теории псевдо"=дифференциальных операторов показал,
+что спектр линеаризованного уравнения полностью дискретен~\cite{Pao1974}.
+Давно было известно, что сингулярные операторы способны повышать гладкость решения,
+однако соответствующие результаты для уравнения Больцмана долгое время были недоступны
+из-за высокой технической сложности.
+В 1994 году Л.~Девиллет смог доказать, что решение модельного уравнения Каца лежит
+в пространстве Соболева при \(t>0\)~\cite{Desvillettes1995}.
+В 1997 году П.-Л.~Лионс впервые установил функциональную связь между производством энтропии
+и гладкостью функции распределения~\cite{Lions1998}.
+В 1999 году Р.~Александре, Л.~Девиллет, Б.~Веннберг и С.~Виллани довели этот результат до оптимальной
+в некотором смысле оценки~\cite{Alexandre2000}
+\begin{equation*}
+    \|\sqrt{f}\|_{H^{\nu/2}(|\bzeta|<R)} \leq C_R \left[ \mathcal{D}(f) + \|f\|^2_{L_2^1} \right], \quad R > 0.
+\end{equation*}
+Другими словами, сингулярный больцмановский столкновительный оператор ведёт себя
+как дробный лапласиан \(-(-\Delta)^{\nu/2}\).
+С физической точки зрения это означает, что процесс межмолекулярного взаимодействия в больцмановском пределе
+является диффузно"=столкновительным.
+Важную роль в доказательстве этого функционального неравенства играет преобразование Фурье,
+приложение которого к уравнению Больцмана было систематически изучено А.\,В.~Бобылевым~\cite{Bobylev1984}.
+
+%%% Дальнодействующие потенциалы в XXI веке
+Единственность решения в глобальном смысле \(t\in[0,+\infty]\) в соболевском пространстве установлена
+для максвелловского газа~\cite{Toscani1999maxw} и жёстких потенциалов в случае
+умеренной угловой сингулярности \(\nu\in(0,1)\)~\cite{Mouhot2009} и сильной \(\nu\in[1,2)\)~\cite{He2012}.
+При условии гладкости \(b(\cos\theta)\) оказывается, что функция распределения лежит в пространстве Шварца,
+пока её полиномиальные моменты ограничены~\cite{Desvillettes2005, Alexandre2012}.
+Более того, для максвелловского газа известно, что регулярность по Жевре распространяется~\cite{Desvillettes2009}.
+Экспоненциальная сходимость с явными оценками в \(L^1\) для дальнодействующих немягких потенциалов
+была доказана совсем недавно~\cite{Tristani2014, Meng2017}.
+Сходимость для мягких потенциалов известна лишь в усреднённом смысле~\cite{Carlen2009}.
+
+\subsection{Пространственно-неоднородная задача}
+
+%%% асимптотическая устойчивость
+Пространственно"=неоднородная задача принципиально сложнее для анализа.
+В настоящее время полностью доказана асимптотическая устойчивость максвелловского распределения
+в классе достаточно гладких решений.
+Первые результаты в рамках нелинейной теории возмущения принадлежат Х.~Грэду, который в 1964 году показал
+существование, единственность возмущённого решения, стремление его к термодинамическому равновесию,
+однако для локального интервала времени~\cite{Grad1965}.
+В 1974 году С.~Юкай представил глобальный результат в ограниченной области
+для жёстких короткодействующих потенциалов~\cite{Ukai1974}.
+Р.~Кафлиш обобщил его для \(\gamma>-1\)~\cite{Caflisch1980b}.
+Спектральный анализ не позволяет продвинуться дальше границы \(\gamma=-2\).
+Я.~Го предложил альтернативный метод, который позволил рассмотреть очень мягкие потенциалы~\cite{Guo2003},
+Экспоненциальная сходимость в ограниченной области для них была доказана позже совместно с Р.~Стрейном~\cite{Strain2008}.
+В 2010 году Ф.~Грессман и Р.~Стрейн, используя нетривиальные анизотропные cоболевские нормы~\cite{Mouhot2007} для метода Го,
+показали асимптотическую устойчивость для всех дальнодействующих потенциалов~\cite{Strain2011}.
+Оказалось, что в присутствии угловой сингулярности \(\nu>0\) спектральная щель и
+соответствующая ей экспоненциальная сходимость имеют место при \(\gamma+\nu\geq0\).
+Такой же результат, но для неограниченной области был независимо получен
+гонконгской группой~\cite{Alexandre2012soft, Alexandre2011hard, Alexandre2011properties}.
+Сходимость в \(\mathbb{R}^d\) алгебраическая. Для \(\gamma>-1\) С.~Юкай и К.~Асано доказали это ещё в 1982 году~\cite{Ukai1982}.
+Р.~Стрейн получил оптимальную оценку \(\OO{t^{-\frac{n}2+\frac{n}{2r}}}\) в \(L^r_\bx L^2_\bzeta\) при \(r\in[2,\infty]\)~\cite{Strain2012}.
+
+%%% теория ди-Перна"--~Лионса
+Единственная на сегодняшний день теория, описывающая решения полного уравнения Больцмана без
+дополнительных предположений об их малости, принадлежит Р.~ди~Перна и П.-Л.~Лионсу~\cite{Lions1989}
+и отмечена Филдсовской премией 1994 году.
+Им удалось доказать существование слабого решения в \emph{ренормализованной} форме
+\begin{equation*}
+    \pder[\beta(f)]{t} + \zeta_i\pder[\beta(f)]{x_i} = \beta'(f)J(f,f),
+\end{equation*}
+где \(\beta'(f) \leq C/(1+f)\).
+Позже П.-Л.~Лионс упростил доказательство, используя теорию интегральных операторов Фурье~\cite{Lions1994},
+а Р.~Александре и С.~Виллани обобщили его для дальнодействующих потенциалов~\cite{Alexandre2002}.
+Основная идея ренормализации "--- получить в правой части сублинейный оператор вместо квадратичного \(J(f,f)\).
+В такой постановке априорных оценок для массы, энергии и энтропии оказывается достаточно
+для построения сходящейся последовательности глобальных решений.
+Несмотря на достигнутый успех, связанный с устойчивостью, теория ди-Перна"--~Лионса ничего не говорит о
+единственности решения, его положительности, сохранении энергии, стремлении к равновесию.
+Упомянем также результат Р.~Иллнера и М.~Шинброта о существовании и единcтвенности решения вблиза вакуума~\cite{Illner1984}.
+
+%%% velocity-averaging lemmas
+В теории ди-Перна"--~Лионса центральную роль играют леммы об осреднении в скоростном пространстве (velocity-averaging lemmas),
+обеспечивающие гладкость макроскопических величин для достаточно произвольной функции распределения~\cite{Sentis1988}.
+В.\,И.~Агошкову принадлежит первый подобный результат для уравнения переноса~\cite{Agoshkov1984}.
+Независимо лемму открыли Ф.~Гольс, Б.~Пертам и Р.~Сентис~\cite{Sentis1985}.
+Ф.~Гольс и Л.~Сэн-Ремон нашли доказательство в \(L^1\)~\cite{Raymond2002}.
+
+%%% сходимость к равновесию
+Несмотря на отсутствие общей теории сходимости к равновесию,
+Л.~Девиллет и С.~Виллани смогли получить условный результат в ограниченной области
+через явные оценки на поведение \(\mathcal{H}\)-функционала~\cite{Villani2005}.
+Они доказали, что если все полиномиальные моменты равномерно ограничены,
+то бесконечно гладкое строго положительное решение уравнения Больцмана стремится к равновесию
+по меньшей мере с полиномиальной скоростью \(\OO{t^{-\infty}}\).
+Характерной особенностью динамики больцмановского газа на больших временах является чередование режимов
+близких с гидродинамическому и пространственно"=однородному, вследствие чего
+образуются временн\'{ы}е осцилляции производства энтропии~\cite{Filbet2006}.
+Позже С.~Виллани на основе полученного результата развил абстракную теорию \emph{гипокоэрцитивности}~\cite{Villani2009}
+для анализа сходимости полугрупп, порождаемых вырожденными операторами,
+по аналогии с теорией гипоэллиптичности Колмогорова"--~Хёрмандера.
+За эти работы, а также исследование нелинейного затухания Ландау, С.~Виллани в 2010 году был удостоен Филдсовской медали.
+М.~Гуалдани, С.~Мишлер и К.~Муо обобщили пространственно"=однородный результат Муо~\cite{Mouhot2006}
+и разработали абстрактный метод сочетания количественного спектрального анализа с энтропийными методами~\cite{Gualdani2013}.
 
@@
 %============================================================================================================================
+\section{Асимптотическая теория} \label{sect:asymptotic}
 
-\section{Формулы} \label{sect1_3}
+\subsection{Строгие математические результаты}
 
-Благодаря пакету \textit{icomma}, \LaTeX~одинаково хорошо воспринимает в качестве десятичного разделителя и запятую ($3,1415$), и точку ($3.1415$).
+Р.~Кафлиш получил аналогичный результат, установив, что усечённое разложение Гильберта
+сходится к гладкому решению уравнений Эйлера~\cite{Caflisch1980limit}.
+% нет позитивности
+Т.~Нишида показал, что для любого гладкого решения уравнений Эйлера существует сходящаяся к нему
+последовательность решений уравнения Больцмана~\cite{Nishida1978}.
+%Nishida’s idea is to apply the Nirenberg-Ovsyannikov [61, 62] abstract variant of the Cauchy-Kovalevska theorem. упрощено Юкаем/Асано
+% initial layer due to Ukai and Asano1983
+%The only rigorous results have been proved by  and Ukai and Asano1983, then improved by Liu and Yu [79], [80]
 
-\subsection{Ненумерованные одиночные формулы} \label{subsect1_3_1}
+% golse acoustic small-amplitude limit
 
-Вот так может выглядеть формула, которую необходимо вставить в строку по тексту: $x \approx \sin x$ при $x \to 0$.
+one can say that any solution of Burnett equations (in particular, the constant equilibrium solution) is unstable with respect to short- wave perturbations (the instability paradox, in terminology of Jin-Slemrod [14]).
 
-А вот так выглядит ненумерованая отдельностоящая формула c подстрочными и надстрочными индексами:
-\[
-(x_1+x_2)^2 = x_1^2 + 2 x_1 x_2 + x_2^2
-\]
+dispersive dominance and saturation of dissipation rate of the exact hydrodynamics in the short-wave limit and the viscosity modifica- tion at high divergence of the flow velocity are indicated as severe obstacles to the resolution of Hilbert’s 6th Problem.
 
-При использовании дробей формулы могут получаться очень высокие:
-\[
-  \frac{1}{\sqrt{2}+
-  \displaystyle\frac{1}{\sqrt{2}+
-  \displaystyle\frac{1}{\sqrt{2}+\cdots}}}
-\]
+Saturation of dissipation at high frequencies is a universal effect that does not appear in the classical hydrodynamic equations.
+Nevertheless, some effects persist: the saturation of dissipation for high frequencies and the nonlocal character of the hydrodynamic equations.
 
-В формулах можно использовать греческие буквы:
-\[
-\alpha\beta\gamma\delta\epsilon\varepsilon\zeta\eta\theta\vartheta\iota\kappa\lambda\\mu\nu\xi\pi\varpi\rho\varrho\sigma\varsigma\tau\upsilon\phi\varphi\chi\psi\omega\Gamma\Delta\Theta\Lambda\Xi\Pi\Sigma\Upsilon\Phi\Psi\Omega
-\]
+Slemrod suggested that the proper exact hydrodynamic equation should have the form of the Korteweg hydrodynamics [32,99,133] rather than of Euler or Navier–Stokes ones.
+The capillarity-like terms appear, indeed, in the energy balance for all hydrody- namic equations found as a projection of the kinetic equations onto the exact or approximate invariant hydrodynamic manifolds.
+In the highly nonequilibrium gas, the capillarity energy becomes significant, and it tends to infinity for high-velocity gradients.
 
-\def\slantfrac#1#2{ \hspace{3pt}\!^{#1}\!\!\hspace{1pt}/
-  \hspace{2pt}\!\!_{#2}\!\hspace{3pt}
-} %Макрос для красивых дробей в строчку (например, 1/2)
-Для красивых дробей (например, в индексах) можно добавить макрос
-\verb+\slantfrac+ и писать $\slantfrac{1}{2}$ вместо $1/2$.
-%\newpage
-%============================================================================================================================
+together with the low-frequency, low-gradient Chapman–Enskog asymptotics the high–frequency and high–gradient asymptotics of the hydrodynamic equations are also achievable in a constructive simple form
 
-\subsection{Ненумерованные многострочные формулы} \label{subsect1_3_2}
+% Liu, Yu 2013: Ши-Сянь Ю, Тай-Пин Лю
+% The solutions of the nonlinear problem by Ukai et al.
+[38] are straightforward generalizations of the linear solutions, using an effective tool, "upwind damping", by the second author of the current paper.
+The analysis there is basically linear.
+This upwind damping tool is also one of the basic components for the construction of linear stable manifolds in this paper.
+In a study independent of the present one, Golse [11] recently succeeded in obtaining the first non-trivial nonlinear Knudsen-type layer solution for the problem at Mach number zero with a generalized penalized functional (generalized upwind damping) to screen out the fluid components.
+% The positivity of the weak Boltzmann shock profile was proved by Liu and Yu [20] using the time-asymptotic and energy methods.
+The original attempt in [20] was to make use of the monotonicity property.
+However, the authors soon realized that the monotonicity property was a highly non-trivial question which demanded an entirely new way of thinking, and so was left open.
+It eventually led to the present consideration of invariant manifolds.
+The monotonicity property is now established using the center manifold reduction.
+% Liu, Yu 2004pos: In [Caflisch, Nicolaenko1982] approach, the Boltzmann shock profiles are approximated by the Navier-Stokes shock profiles.
+The approach does not yield the positivity of the shocks due to the polynomial perturbation to the exponentially small Gaussian tail in the momentum variable \xi .
+Our idea is to show the positivity using the time-asymptotic stability analysis.
+% Yu2010: A Green’s function pointwise estimate approach was initiated in [13, 14] for the purpose of better understand- ing the qualitative and quantitative behaviors of perturbations of a viscous shock profile.
+We generalize and refine this approach here to have a better handling of the local wave interactions.
 
-Вот так можно написать две формулы, не нумеруя их, чтобы знаки равно были строго друг под другом:
-\begin{align}
-  f_W & =  \min \left( 1, \max \left( 0, \frac{W_{soil} / W_{max}}{W_{crit}} \right)  \right), \nonumber \\
-  f_T & =  \min \left( 1, \max \left( 0, \frac{T_s / T_{melt}}{T_{crit}} \right)  \right), \nonumber
-\end{align}
+% Filbet, Mouhot, Pareschi 2006: A recent work [Liu,Yu2004Green] gave a detailed pointwise study of the Green function for the linearized Boltzmann equation in the domain \(x\in\mathbb{r}\).
+In particular in this case, there study shows that the long-time behavior is governed by "fluid-like waves" (corresponding to the waves of the linearized Euler and Navier-Stokes equations) whose amplitude decreases polynomially, whereas the amplitude of the “kinetic part” of the Green function decreases exponentially.
+We think it likely that this study could be extended to the torus, where the amplitude of the fluid and kinetic parts of the Green function should both decrease exponentially.
+Moreover the rate of decay of the kinetic part should not depend on the size of the box, whereas the rate of decay of the fluid part should do.
+Hence for a box small enough, the long-time behavior should be governed by the kinetic part of the Green function (that is like the spatially homogeneous Boltzmann equation), whereas for a box big enough, the long-time behavior should be governed by the “fluid-like waves”.
+This is precisely what we observe numerically, and thus this theoretical study could provide a rigorous proof of the numerical observations above, at least in the linearized regime.
 
-Выровнять систему ещё и по переменной $ x $ можно, используя окружение \verb|alignedat| из пакета \verb|amsmath|. Вот так: 
-\[
-    |x| = \left\{
-    \begin{alignedat}{2}
-        &&x, \quad &\text{eсли } x\geqslant 0 \\
-        &-&x, \quad & \text{eсли } x<0
-    \end{alignedat}
-    \right.
-\]
-Здесь первый амперсанд  означает выравнивание по~левому краю, второй "--- по~$ x $, а~третий "--- по~слову <<если>>. Команда \verb|\quad| делает большой горизонтальный пробел.
+% For the hard sphere potential, positivity of profiles, and the improved estimate (1.19) were shown by [Liu,Yu2004positivity] by a "macro-micro decomposition" method in which fluid (macroscopic, or equilib- rium) and transient (microscopic) effects are separated and estimated by different techniques.
+This was used in [Liu,Yu2004positivity] to establish time-evolution ary stability of profiles with respect to perturbations of zero fluid-dynamical mass, u(x)dx = 0, and thus, assuming the existence result of [Caflish,Nicolaenko], to establish positivity of Boltzmann profiles by the positive maximum principle for the Boltzmann equation (1.2) together with convergence to the Boltzmann profile of its own Maxwellian approximation: by definition, a perturbation of zero relative mass in fluid-dynamical variables.
 
-Ещё вариант:
-\[
-    |x|=
-    \begin{cases}
-    \phantom{-}x, \text{если } x \geqslant 0 \\
-    -x, \text{если } x<0
-    \end{cases}
-\]
+%%% краевая задача для линеаризованного уравнения Больцмана
+на основе линеаризованной теории, заложенной ещё Х.~Грэдом~\cite{Grad1963b}
+кинетического пограничного слоя, описывает
+течение газа над плоскостью под действием заданных нормальных потоков
+импульса и энергии.
 
-Кроме того, для  нумерованых формул \verb|alignedat|  делает вертикальное
-выравнивание номера формулы по центру формулы. Например,  выравнивание компонент вектора:
-\begin{equation}
- \label{eq:2p3}
- \begin{alignedat}{2}
-{\rm \mathbf{N}}_{o1n}^{(j)} = \,{\rm sin} \phi\,n\!\left(n+1\right)
-         {\rm sin}\theta\,
-         \pi_n\!\left({\rm  cos} \theta\right)
-         \frac{
-               z_n^{(j)}\!\left( \rho \right)
-              }{\rho}\,
-           &{\rm \mathbf{ \hat{e}}}_{r}\,+   \\
-+\,
-{\rm sin} \phi\,
-         \tau_n\!\left({\rm  cos} \theta\right)
-         \frac{
-            \left[\rho z_n^{(j)}\!\left( \rho \right)\right]^{\prime}
-              }{\rho}\,
-            &{\rm \mathbf{ \hat{e}}}_{\theta}\,+   \\
-+\,
-{\rm cos} \phi\,
-         \pi_n\!\left({\rm  cos} \theta\right)
-         \frac{
-            \left[\rho z_n^{(j)}\!\left( \rho \right)\right]^{\prime}
-              }{\rho}\,
-            &{\rm \mathbf{ \hat{e}}}_{\phi}\:.
-\end{alignedat}
+В частности, А.\,В.~Бобылев показал,
+что уравнения Барнетта, получаемые в третьем приближении, неустойчивы~\cite{Bobylev1982}.
+
+% Сложность численного анализа кнудсеновского слоя --- сингулярность вида \(\eta\log\eta\)~\cite{Chen2016}.
+
+%%% Гидродинамическое описание
+Состояние газа в уравнении Больцмана определяется функцией распределения \(f(x_i,\zeta_i)\).
+Приняв, что число Кнудсена определённым образом стремится к нулю, можно перейти к менее детальному
+\emph{гидродинамическому описанию}, которое требует задания лишь первых пяти моментов от \(f\):
+плотности \(\rho(x_i)\), скорости \(v_i(x_i)\) и температуры \(T(x_i)\).
+В общем случае при таком асимптотическом переходе \(f(x_i,\zeta_i)\) является функционалом от
+\(\rho(x_i)\), \(v_i(x_i)\) и \(T(x_i)\). Если ограничиться нулевым порядком по \(k\)
+в уравнении Больцмана~\eqref{eq:Boltzmann}, то \(f(\zeta_i)\) в таком пределе станет точечной
+функцией от \(\rho\), \(v_i\) и \(T\). Другими словами, мы получим уравнения Эйлера,
+описывающие локально максвелловское распределение.
+Если левая часть уравнения Больцмана остаётся конечной при малом \(k\),
+тогда столкновительный член \(J(f,f) = \OO{k}\), таким образом асимптотическая теория
+изучает малое отклонение от локально максвелловского распределения.
+
+%%% Два подхода, их различие
+Формальное разложение уравнения Больцмана по степеням некоторого параметра было впервые
+предложено Д.~Гильбертом~\cite{Hilbert1912, Hilbert1924}:
+\begin{equation}\label{eq:Hilbert_sum}
+    f = \sum_{n=0}^\infty k^n f_n(\bx,\bzeta,t).
 \end{equation}
+Используя теорему Гильберта о единственности, несложно показать, что всякое такое разложение
+однозначно определяется определяется гидродинамическим состоянием.
+Если известно, что \(f(x_i,\zeta_i)\) зависит только от макроскопических переменных \(\rho_r\):
+\begin{equation}\label{eq:Enskog_macro}
+    \rho_0 = \rho, \quad \rho_i = v_i, \quad \rho_4 = T
+\end{equation}
+и их градиентов произвольного порядка \(\nabla\rho_r = \Pder[\rho_r]{x_i}, \Pderder[\rho_r]{x_i}{x_j},\dots\),
+то задача получения совместимых гидродинамических уравнений может быть решена проще с
+помощью разложения Чемпена"--~Энскога~\cite{Enskog1917, Chapman1960}:
+\begin{equation}\label{eq:Enskog_sum}
+    f = \sum_{n=0}^\infty k^n f_n(\rho_r,\nabla\rho_r,\bzeta).
+\end{equation}
+В общем, метод Чемпена"--~Энскога является частным случаем метода сокращения информации,
+широко применяемого в нелинейной теории возмущения~\cite{Bogaevski1987,Bogaevski1991}.
+Детальный сравнительный анализ этих двух подходов можно найти в~\cite{Grad1970, Cercignani1973}.
 
-Ещё об отступах. Иногда для лучшей <<читаемости>> формул полезно
-немного исправить стандартные интервалы \LaTeX с учётом логической
-структуры самой формулы. Например в формуле~\ref{eq:2p3} добавлен
-небольшой отступ \verb+\,+ между основными сомножителями, ниже
-результат применения всех вариантов отступа:
-\begin{align*}
-\backslash! &\quad f(x) = x^2\! +3x\! +2 \\
-  \mbox{по-умолчанию} &\quad f(x) = x^2+3x+2 \\
-\backslash, &\quad f(x) = x^2\, +3x\, +2 \\
-\backslash{:} &\quad f(x) = x^2\: +3x\: +2 \\
-\backslash; &\quad f(x) = x^2\; +3x\; +2 \\
-\backslash \mbox{space} &\quad f(x) = x^2\ +3x\ +2 \\
-\backslash \mbox{quad} &\quad f(x) = x^2\quad +3x\quad +2 \\
-\backslash \mbox{qquad} &\quad f(x) = x^2\qquad +3x\qquad +2
-\end{align*}
+%%% Недостатки Барнетта и старше
+В зависимости от максимального порядка рассматриваемых членов из разложения Чемпена"--~Энскога
+можно получить уравнения Эйлера, уравнения Навье"--~Стокса, уравнения Барнетта, супербарнеттовские уравнения и т.\,д.
+В отличие от разложения Гильберта, в этих системах растёт порядок дифференциальных уравнений
+с увеличением порядка учитываемых членов. При этом известно, что задача Коши для уравнений Барнетта
+и следующих за ним является некорректно поставленной.
+В частности, амплитуда акустических волн, описываемых этими уравнениями для максвелловских молекул,
+растёт со временем~\cite{Bobylev1982}.
+Для краевой задачи уравнения Барнетта и следующие за ним могут также давать нефизичные решения~\cite{Cercignani1973}.
+Причина этих проблем заключается в том, что в уравнениях, получаемых с помощью разложения Чемпена"--~Энскога,
+происходит смешивание членов различного порядка по \(k\).
+По этой же причине, уравнения Навье"--~Стокса не приводят в общем случае
+к асимптотическому решению уравнения Больцмана,
+они являются поправкой первого порядка к уравнениям Эйлера.
+Строгое асимптотическое решение можно получить с помощью разложения Гильберта.
 
-Можно использовать разные математические алфавиты:
-\begin{align}
-\mathcal{ABCDEFGHIJKLMNOPQRSTUVWXYZ} \nonumber \\
-\mathfrak{ABCDEFGHIJKLMNOPQRSTUVWXYZ} \nonumber \\
-\mathbb{ABCDEFGHIJKLMNOPQRSTUVWXYZ} \nonumber
-\end{align}
+%%% Разделение временных масштабов
+Существенной особенностью перехода к \emph{континуальному пределу} (\(k\to0\)) в уравнении Больцмана
+является разделение двух различных временных масштабов времени. Первый масштаб "--- средний интервал
+времени между столкновениями \(\OO{k}\), второй "--- время макроскопического распада посредством
+механизмов диффузии и теплопередачи \(\OO{k^{-1}}\).
+С физической точки зрения, первый период соответствует релаксации \(H\)-функции до термодинамической
+энтропии, а второй "--- релаксации энтропии к своему максимальному значению.
 
-Посмотрим на систему уравнений на примере аттрактора Лоренца:
+%%% Слои с экспоненциальным ростом функции распределения
+Асимптотическое решение уравнения Больцмана подразумевает достаточно гладкое поведение
+функции распределения во всей области, занимаемой газом, однако в \emph{пограничных}\footnote{
+    Чтобы не вызывать путаницы с общепринятым в гидродинамике термином <<пограничный слой>>,
+    будем последний называть <<слоем Прандтля>>.
+} слоях она может описываться экспонентой по \(1/k\):
+\begin{itemize}
+    \item начальный слой, возникающий в момент времени \(t=0\);
+    \item пристеночный слой, возникающий возле физической границы;
+    \item ударный слой (волна), возникающий непосредственно в газе.
+\end{itemize}
+Явное выделение этих слоёв возможно лишь для малых \(k\),
+когда оба временн\'{ы}х масштаба отличаются существенно.
 
-\[ 
-\left\{
-  \begin{array}{rl}
-    \dot x = & \sigma (y-x) \\
-    \dot y = & x (r - z) - y \\
-    \dot z = & xy - bz
-  \end{array}
-\right.
-\]
+%%% Обобщённое разложение Гильберта
 
-А для вёрстки матриц удобно использовать многоточия:
-\[ 
-\left(
-  \begin{array}{ccc}
-  	a_{11} & \ldots & a_{1n} \\
-  	\vdots & \ddots & \vdots \\
-  	a_{n1} & \ldots & a_{nn} \\
-  \end{array}
-\right)
-\]
+%%% Стационарные задачи
 
-%\newpage
-%============================================================================================================================
-\subsection{Нумерованные формулы} \label{subsect1_3_3}
+%%% Пристеночные слои
+\begin{itemize}
+    \item слой Соне толщиной \(\OO{k^2}\);
+    \item слой Кнудсена толщиной \(\OO{k}\);
+    \item слой Прандтля толщиной \(\OO{\sqrt{k}}\).
+\end{itemize}
 
-А вот так пишется нумерованая формула:
-\begin{equation}
-  \label{eq:equation1}
-  e = \lim_{n \to \infty} \left( 1+\frac{1}{n} \right) ^n
-\end{equation}
+%%% Нестационарные задачи
+\todo{Функции Грина}
 
-Нумерованых формул может быть несколько:
-\begin{equation}
-  \label{eq:equation2}
-  \lim_{n \to \infty} \sum_{k=1}^n \frac{1}{k^2} = \frac{\pi^2}{6}
-\end{equation}
+%%% Физика асимптотической теории
+В фундаментальных работах математиков Д.~Гильберта, Д.~Энск\'{о}га, Х.~Грэда
+были заложены основы асимптотической теории для малых \(\Kn\).
+6-ая проблема
+Решение уравнения Больцмана для слаборазрежённого газа допускает отделение гидродинамической части
+от существенно неравновесных пространственно"=временн\'{ы}х пограничных областей.
+Например, начальный слой возникает на масштабе времени свободного пробега,
+кнудсеновский и ударный слои "--- на масштабе длины свободного пробега,
+около граничной поверхности и во внутреннем объёме, соотвественно.
+При обтекании тел с конечными числами Маха в приграничной области вне слоя Кнудсена
+формируется также слой Прандтля. У выпуклых тел также выделяется пограничный подслой Соне (С-слой),
+куда распространяются разрывы функции распределения вдоль характеристик.
 
-Впоследствии на формулы (\ref{eq:equation1}) и (\ref{eq:equation2}) можно ссылаться.
+%%%Also, these expansions are not expected to be convergent, but only "asymptotic".
+In fact, a solution of the Boltzmann equation which could be represented as the sum of such a series would be a very particular one (normal in Grad's terminology) : it would be entirely determined by the fields of local density, mean velocity and pressure associated with it.
+%%% Villani2006, p.41
 
-Сделать так, чтобы номер формулы стоял напротив средней строки, можно, используя окружение \verb|multlined| (пакет \verb|mathtools|) вместо \verb|multline| внутри окружения \verb|equation|. Вот так:
-\begin{equation} % \tag{S} % tag - вписывает свой текст 
-  \label{eq:equation3}
-    \begin{multlined}
-        1+ 2+3+4+5+6+7+\dots + \\ 
-        + 50+51+52+53+54+55+56+57 + \dots + \\ 
-        + 96+97+98+99+100=5050 
-    \end{multlined}
-\end{equation}
+%%% Математика асимптотической теории
+%%% Bardos, Golse & Levermore (1991): Systematic program for the proof of hydrodynamic limits of weak solutions, in particular in the incompressible regime;
+%%% Golse & Saint-Raymond (2004): Rigorous proof of the incompressible hydrodynamic limit for weak solutions of the Boltzmann equation; coming after works by Golse, Levermore, Masmoudi and others.
+this program would take 20 years to be completed
 
-Используя команду \verb|\labelcref| из пакета \verb|cleveref|, можно
-красиво ссылаться сразу на несколько формул
-(\labelcref{eq:equation1,eq:equation3,eq:equation2}), даже перепутав
-порядок ссылок \verb|(\labelcref{eq:equation1,eq:equation3,eq:equation2})|.
+Теорема о существовании и единственности решения линеаризованных краевых задач в полупространстве
+(гипотеза Х.~Грэда, доказательства Н.\,Б.~Масловой, позже К.~Бардоса и др.)
+позволила определять граничные условия для соответствующих уравнений гидродинамического типа
+на основе численного анализа кнудсеновского слоя.
+Асимптотическая теория нашла широкое применение в трудах Киотской группы
+(Ё.~Соне, К.~Аоки, Ш.~Таката и др.) для систематического анализа множества классических задач.
+Говоря об асимптотической теории часто подразумевают формальные разложения Гильберта и Чепмена"--~Энск\'{о}га,
+не имеющие строгого математического обоснования. В частности, А.\,В.~Бобылев показал,
+что уравнения Барнетта, получаемые в третьем приближении, неустойчивы.
+Гидродинамические пределы уравнения Больцмана очень многообразны, их исследованию
+посвящено множество трудов, в частности, Парижской группы (К.~Бардос, Ф.~Гольс, Л.~Сен-Ремон),
+С.~Юкая, Ч.\,Д.~Левермора.
+%% Golse,Saint-Raymond2001 сходимость ренормализованных диПерна-Лионса к слабым решениям Лере для несжим. НС.
+%Она схожа с теорией Ж.~Лер\'{е} существования слабых решений уравнений Навье"--~Стокса~\cite{Leray1934}.
+
+В некоторых случаях решение системы уравнений гидродинамического типа
+проявляет кинетические эффекты даже в континуальном пределе.
+Ё.~Соне ввёл понятие призрак"=эффекта (ghost effect) для описания этого феномена.
+
+\subsection{Линеаризованные течения}
+
+%%% Линеализованные течения
+В отсутствие значительных температурных градиентов медленные течения описываются
+линеаризованным уравнением Больцмана. Первые аналитические решения отдельных задач на его основе
+для модельных уравнений появились в 1960-х годах в трудах П.~Веландера, Д.\,Р.~Виллиса, К.~Черчиньяни и др.
+Непосредственные численные решения высокой точности линеаризованного уравнения Больцмана
+для газа твёрдых сфер были получены в 1989--92 годах усилиями Киотской группы.
+%%%%%%%%% нужны цитирования
+
+\subsubsection{Гидродинамические уравнения}
+\todo{Разложение Грэда"--~Гильберта}
+\subsubsection{Коррекция в кнудсеновском слое}
+
+\subsection{Медленные неизотермические течения}
+
+%%% Медленные неизотермические течения
+Для \emph{медленных неизотермических течений} (малые числа Маха, значительные перепады температур)
+нелинейная асимптотическая теория приводит к \emph{уравнениям Когана"--~Галкина"--~Фридлендера} (КГФ)~\cite{Kogan1976},
+описывающим поведение газа в гидродинамической области.
+В 1970-х годах они были получены и подробно изучены советской группой ЦАГИ
+(М.\,Н.~Коган, В.\,С.~Галкин, О.\,Г.~Фридлендер).
+Несмотря на присутствие некоторых барнеттовских членов,
+уравнения КГФ не теряют устойчивости ввиду медленности течений,
+а движение газа под их действием называется \emph{нелинейным термострессовым течением}.
+В первых работах эти уравнения были получены наиболее простым способом,
+на основе разложения Чепмена"--~Энскога~\cite{Kogan1970, Kogan1971}.
+Такие же уравнения получаются из разложения Гильберта~\cite{Galkin1974}.
+Кроме коэффициентов вязкости и теплопроводности, в уравнения КГФ входят некоторые
+термострессовые транспортные коэффициенты. Для некоторых молекулярных потенциалов они
+были впервые вычислены с помощью полиномов Сонина~\cite{Burnett1935, Chapman1960}.
+Для газа твёрдых сфер более точные значения получены с помощью
+непосредственного численного решения соответствующих интегральных уравнений~\cite{Sone1996}.
+В результате многолетнего труда под руководством О.\,Г. Фридлендера теория медленных неизотермических течений
+была подтверждена экспериментально~\cite{Friedlander1997, Friedlander2003}.
+
+\subsubsection{Гидродинамические уравнения}
+\subsubsection{Коррекция в кнудсеновском слое}
+\subsubsection{Классификация течений, вызываемых температурными напряжениями}
+
+\subsection{Плоско-параллельные течения при конечных чисел Маха}
+
+\subsubsection{Гидродинамические уравнения}
+\subsubsection{Коррекция в кнудсеновском слое}
+
+\clearpage

### 2017-07-20 Dissertation/part2.tex
first huge import

--- 2016-11-23 Dissertation/part2.tex
@@
-\chapter{Длинное название главы, в которой мы смотрим на примеры того, как будут верстаться изображения и списки} \label{chapt2}
+\chapter{Численное решение уравнения Больцмана} \label{chapt:numerics}
 
-\section{Одиночное изображение} \label{sect2_1}
+\section{Обзор вычислительных методов} \label{sect:review}
 
-\begin{figure}[ht] 
-  \center
-  \includegraphics [scale=0.27] {latex}
-  \caption{TeX.} 
-  \label{img:latex}  
-\end{figure}
+%%% численные методы
+Until 1949 the subject of kinetic theory was essentially
+coextensive with the Chapman-Enskog theory. The ralson
+d 'etre of the Boltzmann equation was to compute transport coefficients in order to complete the classical equations of continuum mechanics.
+The phrase "solve the Boltzmann equation" is synonymous, in this era, with the operation of solving the Hilbert Integral equation.
+The concept of the Boltzmann equation as an entity in Itself, to be solved subject to initial and boundary conditions was missing (except for Carleman, whose singular relation to the subject was only revealed posthumously [Carleman, 1957]).
+The break with this preoccupation with transport coefficients was made by the introduction of the concept
+of Interpolating different levels of description of a
+gas [Grad, 1949] between the (at that time) almost inaccessible Boltzmann description via a distribution function and the macroscopic description via fluid moments through the Chapman-Enskog hierarchy.
+Polynomial and moment approximations gave an ad hoc scheme for this interpolation.
+
+% модели -- когда сложно построить прямой численный метод
+% какие бывают
+% Стохастические методы -- на основе случайного процесса (стох модели), который в пределе даёт УБ
+% лучше всего -- синтез стохастики и детерминизма
+% модель дискретного газа
+
+%%% Прямые методы решения УБ -- решаем диффуры, численное интегрирование
+Среди численных методов решения уравнения Больцмана можно выделить два широких класса:
+\begin{itemize}
+    \item методы дискретных скоростей (ординат),
+    \item спектральные методы.
+\end{itemize}
+
+Их более чем полувековое развитие шло по пути достижения трёх основных свойств:
+\begin{itemize}
+    \item сохранение массы, импульса и энергии (консервативность);
+    \item выполнение H-теоремы;
+    \item положительность функции распределения.
+\end{itemize}
+% Можно нарушать консервативность, но на очень подробных сетках. ~\cite{Aoki}
+% про моментные и лэттис
+
+\subsection{Стохастические методы}
+
+%%% DSMC
+Для численного анализа течений разрежённого газа (особенно стационарных) долгое время основным
+считался метод \emph{прямого статистического моделирования} (DSMC).
+Впервые предложенный Г.\,А.~Бёрдом в 1963 году~\cite{Bird1963} на основе общих физических соображений,
+он получил широкое распространение в прикладных областях~\cite{Bird1994}.
+Позже вычислительная эффективность метода была улучшена на основе более совершенного алгоритма
+выбора сталкивающихся частиц~\cite{Bird1989}.
+М.\,С.~Иванов и С.\,В.~Рогазинский предложили альтернативную численную схему мажорантной частоты~\cite{Ivanov1988}.
+
+%%% Стохастические модели разреженного газа
+\emph{Стохастические модели} разрежённого газа впервые рассмотрены М.\,А.~Леонтовичем
+ещё в 1935 году~\cite{Leontovich1935}, но только в 1992 году В.~Вагнер показал сходимость
+полумарковского метода Бёрда к уравнению Больцмана~\cite{Wagner1992},
+основываясь на результатах А.\,В.~Скорохода~\cite{Skorokhod1983} и С.\,Н.~Смирнова~\cite{Smirnov1989}.
+До этого времени предлагались альтернативные модели, получаемые эвристически из уравнения Больцмана.
+В частности, В.\,Е.~Яницкий и О.\,М.~Белоцерковский разработали стохастический метод~\cite{Yanitskij1975}
+на основе строго марковского процесса эволюции модели Каца"--~Леонтовича~\cite{Kac1965, Kac1973},
+которая асимптотически эквивалента уравнению Больцмана, однако строгое доказательство~\cite{Babovsky1989}
+сходимости к уравнению Больцмана было получено только для метода Нанбу"--~Бабовского~\cite{Nanbu1980, Babovsky1986}.
+
+%%% Недостатки DSMC и пути решения
+К основным недостаткам метода DSMC относятся высокий уровень статистического шума
+и значительный рост вычислительных затрат при стремлении к континуальному пределу.
+%%% а) линейные течения
+В последние годы предлагаются различные методы уменьшения дисперсии (variance reduction) для слабо возмущённых течений
+(information preservation~\cite{Fan2001, Sun2002}, time-relaxed~\cite{Pareschi2001, Pareschi2011},
+low-variance~\cite{Hadji2005, Hadji2007, Hadji2011}).
+Основой этих \emph{гибридных} подходов является априорное представление о функции распределения
+и применение статистического моделирования только к возмущённой части решения (алгебраическая декомпозиция).
+Обобщение девиационного стохастического подхода, допускающего отрицательные частицы,
+на нелинейное уравнение Больцмана приводит к значительным вычислительным трудностям~\cite{Wagner2008}.
+Активно развиваются гибридные методы, использующие классическую схему Бёрда
+(moment-guide~\cite{Dimarco2011, Dimarco2013}, convex combination~\cite{Dimarco2008, Caflisch2016}).
+%%% б) гиперзвуковые течения
+Особую сложность представляют также течения с высоким перепадом плотности (например, гиперзвуковые),
+поскольку очень малая часть ансамбля модельных частиц попадает в области наиболее разреженного газа (например, донную).
+С кинетической точки зрения, это многомасштабные задачи с широким диапазоном чисел Кнудсена.
+Стохастический метод взвешенных частиц позволяет адаптировать уровень дисперсии посредством
+их деления и аннигиляции, однако ценой высокой сложности алгоритма~\cite{Rjasanow1996, Rjasanow2005}.
+Несмотря на то что в широком круге задач метод DSMC позволяет достичь инженерной точности,
+множество тонких эффектов остаются за гранью его реальной разрешающей способности.
+
+~\cite{Villani1999divergent} Kinetic Force Method and rotating quasi-particles~\cite{Saveliev2002}
+
+\subsection{Методы дискретных скоростей}
+
+%%% Методы дискретных скоростей
+\emph{Метод дискретных скоростей} восходит к работам 40-х годов Нобелевского лауреата С.~Чандрасекара
+в области теории излучения~\cite{Chandrasekhar1950}, ещё до появления методов прямого статистического моделирования.
+Первые значительные успехи, связанные с применением метода ДС к численному решению уравнения Больцмана,
+были получены в США Дж.~Хэвилендом~\cite{Haviland1965, Haviland1970}, а также А.~Нордсиком и Б.~Хиксом~\cite{Nordsieck1966, Nordsieck1970}.
+Они использовали метод Монте-Карло для вычисления пятимерного интеграла столкновений
+и простейшую коррекцию функции распределения для получения устойчивой численной схемы.
+Начиная с 1965 года, после ввода в эксплуатацию БЭСМ-6, \emph{метод Хикса"--~Йена"--~Нордсика}~\cite{Nordsieck1966, Yen1984}
+активно развивался в Вычислительном центре АН СССР (Ф.\,Г.~Черемисин, В.\,В.~Аристов и др.).
+На первых ЭВМ основную трудность представляли ограничения в объёме памяти~\cite{Tcheremissine1970}.
+Операторное расщепление уравнения Больцмана и полиномиальная коррекция существенно повысили точность~\cite{Tcheremissine1980}.
+Предложенный консервативный метод успешно применялся во многих прикладных областях.
+
+\subsubsection{Упрощение столкновительного оператора}
+
+%%% Модельные уравнения
+Ввиду высокой сложности столкновительного члена в уравнении Больцмана, начиная с середины XX века,
+активно применяются упрощённые так называемые \emph{модельные уравнения}.
+В 1954 году группа М.~Крука~\cite{Krook1954} и независимо П.~Веландер~\cite{Welander1954}
+предложили простейшую кинетичекую модель с фиксированным числом Прандтля \(\Pr=1\).
+Этого недостатка лишены \emph{эллипсоидальная статистическая} (ЭС) модель Л.~Холвея~\cite{Holway1963, Holway1966}
+и \emph{S-модель} Е.\,М.~Шахова~\cite{Shakhov1968}.
+S-модель, вообще говоря, применима только для слабо неравновесного газа,
+в противном случае функция распределения может принимать отрицательные значения для высоких молекулярных скоростей.
+Справедливость H-теоремы для ЭС-модели была доказана лишь в 1999 году~\cite{Perthame2000}.
+Простота модельного столкновительного оператора обуславливает широкое разнообразие соответствующих численных методов,
+бурно развивающихся по настоящее время~\cite{Dimarco2014}.
+Практические расчёты показывают, что разрежённый газ с невысокой степенью неравновесности в большинстве случаев
+корректно описывается модельными уравнениями, однако не представляется возможным произвести какие-либо
+априорные оценки отклонения от истинного решения уравнения Больцмана.
+
+\subsubsection{Дискретные модели}
+
+%%% Модели дискретных скоростей
+Одновременно с численными методами глубокое развитие получили математические \emph{модели дискретных скоростей}.
+Простейшая дискретная модель, содержащая только 2 возможных вектора скорости,
+была рассмотрена ещё в фундаметальном труде Т.~Карлемана~\cite{Carleman1957}.
+Дж.~Бродуэлл в 1964 году использовал 6 и 8 скоростей для численного анализа простейших задач
+разреженного газа~\cite{Broadwell1964shock, Broadwell1964shear}.
+Его успех вызвал интерес у французских математиков Р.~Гатиньоль~\cite{Gatignol1975} и А.~Кабанна~\cite{Cabannes1980},
+впервые представившие систематическую теорию газа дискретных скоростей.
+С.\,К.~Годунов и У.\,М.~Султангазин были в числе пионеров построения формальной теории~\cite{Sultangazin1971}.
+% А.\,В.~Бобылевым и К.~Черчиньяни~\cite{Bobylev1999dvm}.
+На рубеже 80-х и 90-х годов были получены первые численные решения на основе моделей
+с большим количеством дискретных скоростей~\cite{Goldstein1989, Inamuro1990}.
+В отличие от метода Хикса"--~Йена"--~Нордсика, при вычислении интеграла столкновений используются
+только те четвёрки скоростей, которые сохраняют импульс и кинетическую энергию.
+\emph{Консервативность на микроскопическом уровне} позволяла достичь высокой точности,
+однако в первоначальной постановке метод имел квадратичную сложность.
+К.~Бюе повысил эффективность метода с помощью некоторых стохастических приёмов~\cite{Buet1996},
+однако вопрос сходимости дискретных моделей к уравнению Больцмана долгое время оставался открытым.
+Положительный ответ удалось найти только на основе современных достижений теории чисел~\cite{Palczewski1997}.
+Кроме того, было показано, что конечно-разностная схема для дискретных скоростей
+аппроксимирует слабые решения Ди-Перна"--~Лионса~\cite{Mischler1997, Palczewski1998}.
+% представление Карлемана равномерное распределени проще доказать В.~Панфёровым и А.~Гейнцем~\cite{Panferov2002}
+
+\subsubsection{Современные подходы}
+
+%%% Fainsilber
+%The models studied here are constructed by discretizing, one at a time, the it- erated integrals (2).
+An alternative way of writing this integral was introduced by Carleman [5].
+Using that v′ − v and v∗′ − v are orthogonal, one can write (here we specialize to d = 3)
+%Q(f,f)(v)= (f(v′)f(v∗′)−f(v)f(v∗))q(w,cosθ) ′ 2 dE(v∗′)dv′, R3 Ev,v′ |v − v |
+%where Ev,v′ is the plane that contains v and is orthogonal to v′ −v, and where dE(v∗′ ) is the Euclidean measure on this plane.
+Panferov and Heintz [17] have analyzed a DVM based on this iterated integral, and proved that the method is consistent with the continuous model.
+This is somehow easier, because on a given plane, one can find all integer points by solving @@@linear Diophantine equations@@@.
+However, the density of points depends strongly on v′ − v, and so it is far from trivial to prove the consistency.
+
+%%% Современные методы дискретных скоростей
+Оценка скорости сходимости, полученная на основе гипотезы Рамануджана~\cite{Ramanujan1916},
+говорит о низкой вычислительной эффективности численного анализа уравнения Больцмана
+на основе классических моделей дискретных скоростей. Основная трудность связана с малым количеством
+пар разлётных скоростей для выбранной столкновительной пары.
+К.~Бюе, С.~Кордье и П.~Дегон предложили несколько регуляризационных подходов,
+сохраняющих консервативность численной схемы в слабой форме~\cite{Buet1998}.
+% smoothing of the collision spheres
+Один из них основан на методе пространственной делокализации молекулярного взаимодействия,
+разработанном в упомянутой ранее работе А.\,Я.~Повзнера~\cite{Povzner1962} + Моргенштерн.
+% smoothing of the mass molecules
+Второй, напротив, при локальном сохранении импульса и энергии, допускает нарушения инвариатности массы.
+Однако консервативное в слабом смысле размазывание (mollification) процесса столкновений
+создаёт зависимость дискретного столкновительного оператора от функции распределения
+или отдельных её моментов. Такое требование существенно ограничивает эффективность численной реализации.
+% smoothing the collision integral ~\cite{Gorsch2002}
+В 1997 году Ф.\,Г.~Черемисин предложил новый класс методов дискретных скоростей,
+основанных на \emph{консервативном проецировании} разлётных частиц~\cite{Tcheremissine1997, Tcheremissine1998}.
+Допуская использование почти любых столкновений,
+проекционный метод в то же время лишён основного недостатка регуляризационных схем.
+Специальная процедура интерполяции функции распределения обеспечивает точное выполнение H-теоремы~\cite{Tcheremissine2000}.
+\emph{Проекционно"=интерполяционный метод} нашёл широкое применение,
+однако сходимость метода и порядок аппроксимации не были строго исследованы до настоящего времени.
+
+\subsection{Спектральные методы}
+0. базис из дельта-функций --> DVM
+1. моментные методы. Мотт-Смита, Грэда
+2. фурье-базис Fourier discretization закончить про консервативную коррекцию
+3. разрывный Галёркин кусочно-полиномиальная аппроксимация Limar1973
+4. вейвлеты Лемоу
+
+% основная цель -- убрать целочисленное интегрирование по углу
+% нет консервативности и положительности, поэтому требуется коррекция
+% The lack of discrete conservations in the spectral scheme (mass is preserved, whereas momentum and energy are approximated with spectral accuracy) is compensated by its higher accuracy and efficiency.
+
+% Heintz2008: design a Fourier based deterministic method...
+Using Fourier transform for computation of Q(f,f) is attractive because one goes around the integration over the sphere in (2) and makes use of the convolution structure in Q(f,f).
+But Fourier based spectral approximations for discontinuous solutions lose accuracy because of the Gibbs phenomenon...
+The main idea here is to combine an adaptive approximation for discontinuous solutions f to the Boltzmann equation with Fourier spectral approximation for the smooth terms in the equation: the gain term Q^+(f,f) and the collision frequency q^-(f).
+It is based on the classical result that in the case of Maxwell molecules and hard potentials with cut off the gain term  Q^+(f,f) in the collision operator has certain smoothing properties and is actually smooth even for a discontinuous f.
+This property was found first in [Lions94p1,2] and later investigated in details in [Wennberg97Radon, Mouhot&Villani04].
+The collision frequency q ðfÞ is also a smooth function because it is a convolution of f with a regular function.
+
+Ю.\,Н.~Григорьеву и А.\,Н.~Михалицыну~\cite{Grigoriev1983},
+для численного анализа процессов релаксации высоких моментов фукнции распределения
+
+% Mouhot, Pareschi2006 make the decoupling assumption on the kernel => faster
+% Pareschi, Russo2000 -- introduces some “filters” on the Fourier modes in order to restore the positivity-preservation of the scheme, which breaks the spectral accuracy.
+% Filbet, Mouhot2011 -- first stability result for the spectral methods applied to the Boltzmann collision operator: a smooth balanced perturbation of the original equa- tion, in the sense of a perturbation by some small and mass-preservation (although not positivity-preserving) error term;
+% Fonn2014 -- частных сумм по гиперболическим крестам рядов Фурье периодических функций многих переменных
+% we expect that the solutions become radially symmetric much more quickly than they approach a Maxwellian
+% In other words, for near-Maxwellian solutions, one should expect the perturbations from equilibrium to be radially symmetric after a short time.
+Наконец, метод дискретных скоростей может быть интерпретирован как проекционный метод в пространстве дельта-функций.
+Кусочно-полиномиальная аппроксимация функции распределения впервые была применена ещё Е.\,Ф.~Лимаром~\cite{Limar1973}.
+А.~Майорана показал, как может быть построен консервативный разрывный метод Галёркина~\cite{Majorana2011}.
+
+% Ender1988 -- внутренне консервативный численный метод
+
+%%% Спектральные методы
+Спектральные методы берут своё начало с работы 1996 года Л.~Парески и Б.~Пертама~\cite{Pareschi1996},
+основанной на аналитических исследованиях А.\,В.~Бобылева~\cite{Bobylev1984}.
+Однако в своей первоначальной постановке предложенные численные методы вычисления
+больцмановского интеграла столкновений не удовлетворяют основным его свойствам:
+\begin{itemize}
+    \item сохранение массы, импульса и энергии;
+    \item положительность функции распределения;
+    \item равенство нулю для максвелловского распределения.
+\end{itemize}
+В 1994 появились первые консервативные методики на основе специального выбора
+дискретных скоростей (Ф.~Рожье, Ж.~Шнайдер, Ч.~Тан, Ф.\,Л.~Варгезе),
+однако для них характерна медленная сходимость решения.
+В 1997 году Ф.\,Г.~Черемисин разработал консервативный проекционный метод дискретных скоростей,
+позже для выполнения консервативных свойств в спектральных методах были предложены методы
+условной оптимизации (А.\,В.~Бобылев, С.\,В.~Рязанов, И.\,М.~Гамба, С.\,Х.~Таркабхушанам).
+
+% 1) экспоненциальная сходимость 2) консервативная коррекция 3) нарушение позитивности и феномен Гиббса 4)
+% стабильность метода Фурье--Галёркина
+% Mouhot,Pareschi2003 -- implementation, multiple resolution, link between grids
+% The same problem for DG.
+
+% нет смысла вычислять столкновительный интеграл точно на дискретной сетке, потому что аппроксимация на ней и так даёт большую ошибку
+% поэтому метод Коробова и метод Mouhot, Pareschi, Rey13
+
+1. Аналитическое исследование уравнения Больцмана сложно и трудоёмко,
+точное решение возможно получить лишь для очень узкого спектра задач.
+
+2. Некоторые классические задачи динамики разреженного газа удаётся выразить в квадратурах
+в рамках линеаризованного уравнения Больцмана.
+
+3. Зачастую некоторые качественные оценки поведения разреженного газа можно получить на основе модельных уравнений [],
+однако в этом случае практически невозможно оценить получаемую ошибку, обусловленную приближённостью соответствующей модели.
+
+\subsection{Неравномерные сетки}
+1. Heintz13 -- where the velocity space is non-uniformly discretized but the frequency space is equally divided.
+2. Morris, Varghese
+
+% из DVM лучше метод Черема обощается (более локальный)
+
+\subsection{Многомасштабные методы}
+
+% когда несколько масштабов?
+% coupling (domain-decomposition), asymptotic-preserving
+
+%AP: 1) IMEX 2) gas-kinetic Xu
+
+\section{Проекционно-интерполяционный метод дискретных скоростей} \label{sect:method}
+
+\subsection{Операторное расщепление}
+\subsection{Метод конечных объёмов}
+\subsection{Метод дискретных скоростей}
+\subsection{Проекционно-интерполяционный подход}
+\subsection{Решение задачи Коши}
+\subsection{Сохранение положительности}
+\subsection{Шаблоны проецирования}
 
@@
 %============================================================================================================================
-\section{Длинное название параграфа, в котором мы узнаём как сделать две картинки с общим номером и названием} \label{sect2_2}
 
-А это две картинки под общим номером и названием:
-\begin{figure}[ht]
-  \begin{minipage}[ht]{0.49\linewidth}
-    \center{\includegraphics[width=0.5\linewidth]{knuth1} \\ а)}
-  \end{minipage}
-  \hfill
-  \begin{minipage}[ht]{0.49\linewidth}
-    \center{\includegraphics[width=0.5\linewidth]{knuth2} \\ б)}
-  \end{minipage}
-  \caption{Очень длинная подпись к изображению, на котором представлены две фотографии Дональда Кнута}
-  \label{img:knuth}  
-\end{figure}
-
-Те~же~две картинки под~общим номером и~названием, но с автоматизированной нумерацей подрисунков посредством пакета \verb|subcaption|:
-\begin{figure}[ht]
-    \center{
-        \hfill
-        \subcaptionbox[List-of-Figures entry]{Первый подрисунок\label{img:knuth_2_1}} {\includegraphics[width=0.25\linewidth]{knuth1}}%
-        \hfill       
-        \subcaptionbox{Второй подрисунок\label{img:knuth_2_2}} {\includegraphics[width=0.25\linewidth]{knuth2}}
-        \hfill
-    }
-
-    Подрисуночный текст, описывающий обозначения, например. Согласно ГОСТ 2.105, пункт 4.3.1, располагается перед наименованием рисунка.
-    \caption{Очень длинная подпись к второму изображению, на котором представлены две фотографии Дональда Кнута} % Этот текст попадает в названия рисунков в списке рисунков
-    \label{img:knuth_2}
-\end{figure}
-
-На рисунке~\ref{img:knuth_2_1} показан Дональд Кнут без головного убора. На рисунке~\ref{img:knuth_2}\subref*{img:knuth_2_2}  показан Дональд Кнут в головном уборе.
-
-%\newpage
-%============================================================================================================================
-\section{Пример вёрстки списков} \label{sect2_3}
-
-\noindent Нумерованный список:
-\begin{enumerate}
-  \item Первый пункт.
-  \item Второй пункт.
-  \item Третий пункт.
-\end{enumerate}
-
-\noindent Маркированный список:
-\begin{itemize}
-  \item Первый пункт.
-  \item Второй пункт.
-  \item Третий пункт.
-\end{itemize}
-
-\noindent Вложенные списки:
-\begin{itemize}
-  \item Имеется маркированный список.
-  \begin{enumerate}
-    \item В нём лежит нумерованный список,
-    \item в котором
-    \begin{itemize}
-      \item лежит ещё один маркированный список.
-    \end{itemize}    
-  \end{enumerate}
-\end{itemize}
-
-\noindent Нумерованные вложенные списки:
-\begin{enumerate}
-  \item Первый пункт.
-  \item Второй пункт.
-  \item Вообще, по ГОСТ 2.105 первый уровень нумерации
-  (при необходимости ссылки в тексте документа на одно из перечислений)
-  идёт буквами русского или латинского алфавитов,
-  а второй "--- цифрами со скобками.
-  Здесь отходим от ГОСТ.
-    \begin{enumerate}
-      \item в нём лежит нумерованный список,
-      \item в котором
-        \begin{enumerate}
-          \item ещё один нумерованный список,
-          \item третий уровень нумерации не нормирован ГОСТ 2.105;
-          \item обращаем внимание на строчность букв,
-          \item в этом списке
-          \begin{itemize}
-            \item лежит ещё один маркированный список.
-          \end{itemize}    
-        \end{enumerate}
-
-    \end{enumerate}
-
-  \item Четвёртый пункт.
-\end{enumerate}
-
-\section{Традиции русского набора}
-
-Много полезных советов приведено в материале
-<<\href{http://www.dropbox.com/s/x4hajy4pkw3wdql/wholesome-typesetting.pdf?dl=1\&pv=1}{Краткий курс благородного набора}>> (автор А.\:В.~Костырка).
-Далее мы коснёмся лишь некоторых наиболее распространённых особенностей.
-
-\subsection{Пробелы}
-
-В~русском наборе принято:
-\begin{itemize}
-    \item единицы измерения, знак процента отделять пробелами от~числа: 10~кВт, 15~\% (согласно ГОСТ 8.417, раздел 8);
-    \item $\tg 20^\circ$, но: 20~${}^\circ$C (согласно ГОСТ 8.417, раздел 8);
-    \item знак номера, параграфа отделять от~числа: №~5, \S~8;
-    \item стандартные сокращения: т.\:е., и~т.\:д., и~т.\:п.;
-    \item неразрывные пробелы в~предложениях.
-\end{itemize}
-
-\subsection{Математические знаки и символы}
-
-Русская традиция начертания греческих букв и некоторых математических
-функций отличается от~западной. Это исправляется серией
-\verb|\renewcommand|.
-\begin{itemize}
-%Все \original... команды заранее, ради этого примера, определены в Dissertation\userstyles.tex
-    \item[До:] \( \originalepsilon \originalge \originalphi\),
-    \(\originalphi \originalleq \originalepsilon\),
-    \(\originalkappa \in \originalemptyset\),
-    \(\originaltan\),
-    \(\originalcot\),
-    \(\originalcsc\).
-    \item[После:] \( \epsilon \ge \phi\),
-    \(\phi \leq \epsilon\),
-    \(\kappa \in \emptyset\),
-    \(\tan\),
-    \(\cot\),
-    \(\csc\).
-\end{itemize}
-
-Кроме того, принято набирать греческие буквы вертикальными, что
-решается подключением пакета \verb|upgreek| (см. закомментированный
-блок в \verb|userpackages.tex|) и~аналогичным переопределением в
-преамбуле (см. закомментированный блок в \verb|userstyles.tex|). В
-этом шаблоне такие переопределения уже включены.
-
-Знаки математических операций принято переносить. Пример переноса в
-формуле \eqref{eq:equation3}.
-
-\subsection{Кавычки}
-В английском языке приняты одинарные и двойные кавычки в~виде ‘...’ и~“...”.
-В России приняты французские («...») и~немецкие („...“) кавычки (они называются «ёлочки» и~«лапки», соответственно).
-<<Лапки>> обычно используются внутри ,,ёлочек``, например, <<...
-наш гордый ,,Варяг``...>>.
-
-Французкие левые и правые кавычки набираются
-как лигатуры \verb|<<| и \verb|>>|, а~немецкие левые и правые кавычки набираются как лигатуры \verb|,,| и \verb|‘‘| (\verb|``|).
-
-Вместо лигатур или команд с~активным символом "\ можно использовать команды \verb|\glqq| и \verb|\grqq| для набора немецких кавычек и команды \verb|\flqq| и \verb|\frqq| для набора французских кавычек.
-Они определены в пакете \verb|babel|.
-
-\subsection{Тире}
-%  babel+pdflatex по умолчанию, в polyglossia надо включать опцией (и перекомпилировать с удалением временных файлов)
-Команда \verb|"---| используется для печати тире в тексте.
-Оно несколько короче английского длинного тире.
-Кроме того, команда задаёт небольшую жёсткую отбивку от слова, стоящего перед тире.
-При этом, само тире не отрывается от слова.
-После тире следует такая же отбивка от текста, как и перед тире.
-При наборе текста между словом и командой, за которым она следует, должен стоять пробел.
-
-В составных словах, таких, как <<Закон Менделеева"--~Клапейрона>>, для печати тире надо использовать команду \verb|"--~|.
-Она ставит более короткое, по~сравнению с~английским, тире и позволяет делать переносы во втором слове.
-При~наборе текста команда \verb|"--~| не отделяется пробелом от слова, за которым она следует (\verb|Менделеева"--~|).
-Следующее за командой слово может быть  отделено от~неё пробелом или перенесено на другую строку.
-
-Если прямая речь начинается с~абзаца, то перед началом её печатается тире командой
-\verb|"--*|. Она печатает русское тире и жёсткую отбивку нужной величины перед текстом.
-
-\subsection{Дефисы и переносы слов}
-%  babel+pdflatex по умолчанию, в polyglossia надо включать опцией (и перекомпилировать с удалением временных файлов)
-Для печати дефиса в~составных словах введены две команды.
-Команда~\verb|"~| печатает дефис и~запрещает делать переносы в~самих словах, а~команда \verb|"=| печатает дефис, оставляя \TeX ’у право делать переносы в~самих словах.
-
-В отличие от команды \verb|\-|, команда \verb|"-| задаёт место в~слове, где можно делать перенос, не~запрещая переносы и~в~других местах слова.
-
-Команда \verb|""| задаёт место в~слове, где можно делать перенос, причём дефис при~переносе в~этом месте не~ставится.
-
-Команда \verb|",| вставляет небольшой пробел после инициалов с~правом переноса в~фамилии.
-
-\section{Текст из панграмм и формул}
-
-Любя, съешь щипцы, "--- вздохнёт мэр, "--- кайф жгуч.
-Шеф взъярён тчк щипцы с~эхом гудбай Жюль.
-Эй, жлоб!
-Где туз?
-Прячь юных съёмщиц в~шкаф.
-Экс-граф?
-Плюш изъят.
-Бьём чуждый цен хвощ!
-Эх, чужак!
-Общий съём цен шляп (юфть) "--- вдрызг!
-Любя, съешь щипцы, "--- вздохнёт мэр, "--- кайф жгуч.
-Шеф взъярён тчк щипцы с~эхом гудбай Жюль.
-Эй, жлоб!
-Где туз?
-Прячь юных съёмщиц в~шкаф.
-Экс-граф?
-Плюш изъят.
-Бьём чуждый цен хвощ!
-Эх, чужак!
-Общий съём цен шляп (юфть) "--- вдрызг!
-Любя, съешь щипцы, "--- вздохнёт мэр, "--- кайф жгуч.
-Шеф взъярён тчк щипцы с~эхом гудбай Жюль.
-Эй, жлоб!
-Где туз?
-Прячь юных съёмщиц в~шкаф.
-Экс-граф?
-Плюш изъят.
-Бьём чуждый цен хвощ!
-Эх, чужак!
-Общий съём цен шляп (юфть) "--- вдрызг!
-Любя, съешь щипцы, "--- вздохнёт мэр, "--- кайф жгуч.
-Шеф взъярён тчк щипцы с~эхом гудбай Жюль.
-Эй, жлоб!
-Где туз?
-Прячь юных съёмщиц в~шкаф.
-Экс-граф?
-Плюш изъят.
-Бьём чуждый цен хвощ!
-Эх, чужак!
-Общий съём цен шляп (юфть) "--- вдрызг!
-Любя, съешь щипцы, "--- вздохнёт мэр, "--- кайф жгуч.
-Шеф взъярён тчк щипцы с~эхом гудбай Жюль.
-Эй, жлоб!
-Где туз?
-Прячь юных съёмщиц в~шкаф.
-Экс-граф?
-Плюш изъят.
-Бьём чуждый цен хвощ!
-Эх, чужак!
-Общий съём цен шляп (юфть) "--- вдрызг!
-Любя, съешь щипцы, "--- вздохнёт мэр, "--- кайф жгуч.
-Шеф взъярён тчк щипцы с~эхом гудбай Жюль.
-Эй, жлоб!
-Где туз?
-Прячь юных съёмщиц в~шкаф.
-Экс-граф?
-Плюш изъят.
-Бьём чуждый цен хвощ!
-Эх, чужак!
-Общий съём цен шляп (юфть) "--- вдрызг!
-Любя, съешь щипцы, "--- вздохнёт мэр, "--- кайф жгуч.
-Шеф взъярён тчк щипцы с~эхом гудбай Жюль.
-Эй, жлоб!
-Где туз?
-Прячь юных съёмщиц в~шкаф.
-Экс-граф?
-Плюш изъят.
-Бьём чуждый цен хвощ!
-Эх, чужак!
-Общий съём цен шляп (юфть) "--- вдрызг!
-Любя, съешь щипцы, "--- вздохнёт мэр, "--- кайф жгуч.
-Шеф взъярён тчк щипцы с~эхом гудбай Жюль.
-Эй, жлоб!
-Где туз?
-Прячь юных съёмщиц в~шкаф.
-Экс-граф?
-Плюш изъят.
-Бьём чуждый цен хвощ!
-Эх, чужак!
-Общий съём цен шляп (юфть) "--- вдрызг!
-Любя, съешь щипцы, "--- вздохнёт мэр, "--- кайф жгуч.
-Шеф взъярён тчк щипцы с~эхом гудбай Жюль.
-Эй, жлоб!
-Где туз?
-Прячь юных съёмщиц в~шкаф.
-Экс-граф?
-Плюш изъят.
-Бьём чуждый цен хвощ!
-Эх, чужак!
-Общий съём цен шляп (юфть) "--- вдрызг!
-Любя, съешь щипцы, "--- вздохнёт мэр, "--- кайф жгуч.
-Шеф взъярён тчк щипцы с~эхом гудбай Жюль.
-Эй, жлоб!
-Где туз?
-Прячь юных съёмщиц в~шкаф.
-Экс-граф?
-Плюш изъят.
-Бьём чуждый цен хвощ!
-Эх, чужак!
-Общий съём цен шляп (юфть) "--- вдрызг!
-Любя, съешь щипцы, "--- вздохнёт мэр, "--- кайф жгуч.
-Шеф взъярён тчк щипцы с~эхом гудбай Жюль.
-Эй, жлоб!
-Где туз?
-Прячь юных съёмщиц в~шкаф.
-Экс-граф?
-Плюш изъят.
-Бьём чуждый цен хвощ!
-Эх, чужак!
-Общий съём цен шляп (юфть) "--- вдрызг!Любя, съешь щипцы, "--- вздохнёт мэр, "--- кайф жгуч.
-Шеф взъярён тчк щипцы с~эхом гудбай Жюль.
-Эй, жлоб!
-Где туз?
-Прячь юных съёмщиц в~шкаф.
-Экс-граф?
-Плюш изъят.
-Бьём чуждый цен хвощ!
-Эх, чужак!
-Общий съём цен
-
-Ку кхоро адолэжкэнс волуптариа хаж, вим граэко ыкчпэтында ты.
-Граэкы жэмпэр льюкяльиюч квуй ку, аэквюы продыжщэт хаж нэ.
-Вим ку магна пырикульа, но квюандо пожйдонёюм про.
-Квуй ат рыквюы ёнэрмйщ.
-Выро аккузата вим нэ.
-\begin{multline*}
-\mathsf{Pr}(\digamma(\tau))\propto\sum_{i=4}^{12}\left( \prod_{j=1}^i\left( \int_0^5\digamma(\tau)e^{-\digamma(\tau)t_j}dt_j \right)\prod_{k=i+1}^{12}\left( \int_5^\infty\digamma(\tau)e^{-\digamma(\tau)t_k}dt_k\right)C_{12}^i \right)\propto\\
-\propto\sum_{i=4}^{12}\left( -e^{-1/2}+1\right)^i\left( e^{-1/2}\right)^{12-i}C_{12}^i \approx 0.7605,\quad \forall\tau\neq\overline{\tau}
-\end{multline*}
-Квуй ыёюз омниюм йн. Экз алёквюам кончюлату квуй, ты альяквюам ёнвидюнт пэр. Зыд нэ коммодо пробатуж. Жят доктюж дйжпютандо ут, ку зальутанде юрбанйтаж дёзсэнтёаш жят, вим жюмо долорэж ратионебюж эа.
-
-Ад ентэгры корпора жплэндидэ хаж. Эжт ат факэтэ дычэрунт пэржыкюти. Нэ нам доминг пэрчёус. Ку квюо ёужто эррэм зючкёпит. Про хабэо альбюкиюс нэ.
-\[
-\begin{pmatrix}
-a_{11} & a_{12} & a_{13} \\
-a_{21} & a_{22} & a_{23}
-\end{pmatrix}
-\]
-
-\[
-\begin{vmatrix}
-a_{11} & a_{12} & a_{13} \\
-a_{21} & a_{22} & a_{23}
-\end{vmatrix}
-\]
-
-\[
-\begin{bmatrix}
-a_{11} & a_{12} & a_{13} \\
-a_{21} & a_{22} & a_{23}
-\end{bmatrix}
-\]
-Про эа граэки квюаыквуэ дйжпютандо.
-Ыт вэл тебиквюэ дэфянятйоныс, нам жолюм квюандо мандамюч эа.
-Эож пауло лаудым инкедыринт нэ, пэрпэтюа форынчйбюж пэр эю.
-Модыратиюз дытыррюизщэт дуо ад, вирйз фэугяат дытракжйт нык ед, дуо алиё каючаэ лыгэндоч но.
-Эа мольлиз юрбанйтаж зигнёфэрумквюы эжт.
-
-Про мандамюч кончэтытюр ед.
-Трётанё прёнкипыз зигнёфэрумквюы вяш ан.
-Ат хёз эквюедым щуавятатэ.
-Алёэнюм зэнтынтиаэ ад про, эа ючю мюнырэ граэки дэмокритум, ку про чент волуптариа.
-Ыльит дыкоры аляквюид еюж ыт.
-Ку рыбюм мюндй ютенам дуо.
-\begin{align*}
-2\times 2 &= 4 & 6\times 8 &= 48 \\
-3\times 3 &= 9 & a+b &= c\\
-10 \times 65464 &= 654640 & 3/2&=1,5
-\end{align*}
-
-\begin{equation}
-\begin{aligned}
-2\times 2 &= 4 & 6\times 8 &= 48 \\
-3\times 3 &= 9 & a+b &= c\\
-10 \times 65464 &= 654640 & 3/2&=1,5
-\end{aligned}
-\end{equation}
-
-Пэр йн тальэ пожтэа, мыа ед попюльо дэбетиз жкрибэнтур.
-Йн квуй аппэтырэ мэнандря, зыд аляквюид хабымуч корпора йн.
-Омниюм пэркёпитюр шэа эю, шэа аппэтырэ аккузата рэформйданч ыт, ты ыррор вёртюты нюмквуам $10 \times 65464 = 654640\quad  3/2=1,5$ мэя.
-Ипзум эуежмод $a+b = c$ мальюизчыт ад дуо.
-Ад фэюгаят пытынтёюм адвыржаряюм вяш.
-Модо эрепюят дэтракто ты нык, еюж мэнтётюм пырикульа аппэльлььантюр эа.
-
-Мэль ты дэлььынётё такематыш. Зэнтынтиаэ конклььюжионэмквуэ ан мэя. Вёжи лебыр квюаыквуэ квуй нэ, дуо зймюл дэлььиката ку. Ыам ку алиё путынт.
-
-%Большая фигурная скобка только справа
-\[\left.                                                          %ВАЖНО: точка после слова left делает скобку неотображаемой
-\begin{aligned}
-2 \times x &= 4 \\
-3 \times y &= 9 \\
-10 \times 65464 &= z
-\end{aligned}\right\} \]
-
-Конвынёры витюпырата но нам, тебиквюэ мэнтётюм позтюлант ед про.
-Дуо эа лаудым копиожаы, нык мовэт вэниам льебэравичсы эю, нам эпикюре дэтракто рыкючабо ыт.
-Вэрйтюж аккюжамюз ты шэа, дэбетиз форынчйбюж жкряпшэрит ыт прё.
-Ан еюж тымпор рыфэррэнтур, ючю дольор котёдиэквюэ йн.
-Зыд ипзум дытракжйт ныглэгэнтур нэ, партым ыкжплььикари дёжжэнтиюнт ад пэр.
-Мэль ты кытэрож молыжтйаы, нам но ыррор жкрипта аппарэат.
-
-\[ \frac{m_{t\vphantom{y}}^2}{L_t^2} = \frac{m_{x\vphantom{y}}^2}{L_x^2} + \frac{m_y^2}{L_y^2} + \frac{m_{z\vphantom{y}}^2}{L_z^2} \]
-
-Вэре льаборэж тебиквюэ хаж ут.
-Ан пауло торквюатоз хаж, нэ пробо фэугяат такематыш шэа.
-Мэльёуз пэртинакёа юлламкорпэр прё ад, но мыа рыквюы конкыптам.
-Хёз квюот пэртинакёа эи, ельлюд трактатоз пэр ад.
-Зыд ед анёмал льаборэж номинави, жят ад конгуы льабятюр.
-Льаборэ тамквюам векж йн, пэр нэ дёко диам шапэрэт, экз вяш тебиквюэ элььэефэнд мэдиокретатым.
-
-Нэ про натюм фюйзчыт квюальизквюэ, аэквюы жкаывола мэль ку.
-Ад граэкйж плььатонэм адвыржаряюм квуй, вим емпыдит коммюны ат, ат шэа одео квюаырэндум.
-Вёртюты ажжынтиор эффикеэнди эож нэ, доминг лаборамюз эи ыам.
-Чэнзэрет мныжаркхюм экз эож, ыльит тамквюам факильизиж нык эи.
-Квуй ан элыктрам тинкидюнт ентырпрытаряш.
-Йн янвыняры трактатоз зэнтынтиаэ зыд.
-Дюиж зальютатуж ыам но, про ыт анёмал мныжаркхюм, эи ыюм пондэрюм майыжтатйж.
+\clearpage

### 2017-07-20 Synopsis/content.tex
first huge import

--- 2017-05-15 Synopsis/content.tex
@@
 \newcommand{\publications}{\underline{\textbf{\publicationsTXT}}}
+\newcommand{\object}{\underline{\textbf{\objectTXT}}}
+\newcommand{\subject}{\underline{\textbf{\subjectTXT}}}
 
@@
 \section*{Содержание работы}
-Во \underline{\textbf{введении}} обосновывается актуальность
-исследований, проводимых в~рамках данной диссертационной работы,
-приводится обзор научной литературы по изучаемой проблеме,
-формулируется цель, ставятся задачи работы, излагается научная новизна
-и практическая значимость представляемой работы. В~последующих главах
-сначала описывается общий принцип, позволяющий ... , а~потом идёт
-апробация на частных примерах: ...  и~... .
 
-\underline{\textbf{Первая глава}} посвящена ...
+Во \underline{\textbf{введении}} обосновывается актуальность избранной темы, характеризуется степень ее разработанности,
+определяются цели и задачи диссертационного исследования, осуществляется выбор предмета и объекта исследования,
+раскрывается научная новизна, определяются методологические основания исследования,
+теоретическая и практическая значимость полученных автором результатов,
+формулируются положения, выносимые на защиту.
 
- картинку можно добавить так:
-\begin{figure}[ht] 
-  \center
-  \includegraphics [scale=0.27] {latex}
-  \caption{Подпись к картинке.} 
-  \label{img:latex}
-\end{figure}
+\underline{\textbf{Первая глава}} содержит математические основы кинетического описания разрежённого газа
+на основе уравнения Больцмана, его линеаризации, а также широко используемых модельных уравнений.
+Отдельное внимание уделено современной нелинейной асимптотической теории для слаборазрежённого газа,
+где решение стационарного кинетического уравнения возможно представить в виде суммы
+гидродинамического решения и поправки кинетического пограничного слоя (слоя Кнудсена).
+Рассматриваются как медленные неизотермические течения с конечными числами Рейнольдса,
+так и задачи с возникновением вязкого пограничного слоя (слоя Прандтля) при конечных числах Маха.
+Обосновывается методика постановки третьей краевой задачи для решения
+соответствующих уравнений гидродинамического типа.
 
-Формулы в строку без номера добавляются так:
-\[ 
-  \lambda_{T_s} = K_x\frac{d{x}}{d{T_s}}, \qquad
-  \lambda_{q_s} = K_x\frac{d{x}}{d{q_s}},
-\]
+\underline{\textbf{Вторая глава}} посвящена численным методам решения как уравнений гидродинамического типа,
+так и непосредственно уравнения Больцмана.
+Основное внимание уделяется построению консервативных разностных схем.
+Для этой цели при решении систем дифференциальных уравнений в частных производных
+используется метод конечных объёмов.
+Для решения уравнений КГФ используется модификация алгоритма SIMPLE "--- стандартного метода решения
+стационарных уравнений Навье"--~Стокса.
+Излагается сравнительный обзор существующих методов решения уравнения Больцмана.
+Избранный в работе подход к решению уравнения Больцмана основывается на работах Черемисина Ф.~Г.,
+обобщённых на случай неравномерных сеток в пространстве скоростей.
+Подробно излагается методика построения численной схемы, позволяющей достигнуть
+второго порядка точности во всём семимерном фазовом пространстве:
+по времени, по физическим и скоростным координатам.
+Для этого используются симметричная схема расщепления, TVD-схемы для аппроксимации
+бесстолкновительного уравнения Больцмана и проекционный метод дискретных скоростей
+для вычисления интеграла столкновений.
+Кроме стандартного двухточечного шаблона проецирования для равномерных сеток,
+рассматриваются пятиточечная и семиточечная схемы.
 
-\underline{\textbf{Вторая глава}} посвящена исследованию
-
-\underline{\textbf{Третья глава}} посвящена исследованию
-
-В \underline{\textbf{четвертой главе}} приведено описание
+\underline{\textbf{Третья глава}} состоит из нескольких классических задач молекулярной газовой динамики,
+изучаемых с высокой точностью с помощью изложенных выше методов.
+Сначала рассматривается плоское течение Куэтта для широкого диапазона чисел Кнудсена (0.01 --- 100)
+и чисел Маха (0.1 -- 5). Анализируются полученные профили макроскопических величин в зависимости от
+этих параметров. Верификация результатов проводится по известному численному решению линейной задачи Куэтта,
+а также с помощью статистического моделирования (метод DSMC).
+Кроме того, детально рассматриваются срезы функции распределения скоростей, её анизотропичность и разрывы на границе.
+Задача Соне"--~Бобылева также детально изучается как в помощью асимптотического решения,
+так и численного решения уравнения Больцмана. Демонстрируются ненавье"--~стоксовские эффекты,
+а также сходимость кинетического решения именно к решению уравнений КГФ,
+а не Навье"--~Стокса в континуальном пределе (эффект призрака).
+Показывается, что решение третьей краевой задачи позволяет получить приближённое решение
+для малых чисел Кнудсена, которое с хорошей точностью отражает прямое решение уравнения Больцмана.
+Наконец, рассматриваются некоторые задачи термострессовой конвекции, а именно
+течение газа между некоаксиальными цилиндрами и коаксиальными эллиптическими цилиндрами.
+В континуальном пределе проводится параметрический анализ этих задач для различных соотношений температур,
+расстоянию между осями некоаксиальных цилиндров, углу поворота между главными осями эллипсов.
+Детально изучается силы, действующие на неподвижные равномерно нагретые тела со стороны газа,
+имеющие второй порядок малости по числу Кнудсена.
+Численное решение уравнения Больцмана свидетельствует о том, что уже для \(\Kn\gtrapprox0.01\)
+тепловое скольжение существенно превалирует над термострессовой конвекцией.
 
@@
 %\newpage
-При использовании пакета \verb!biblatex! список публикаций автора по теме
-диссертации формируется в разделе <<\publications>>\ файла
-\verb!../common/characteristic.tex!  при помощи команды \verb!\nocite!
 

### 2017-07-20 biblio/biblatex.tex
use footcite for non-author cites in the synopsis
first huge import

--- 2016-12-24 biblio/biblatex.tex
@@
 
-%\usepackage{csquotes} % biblatex рекомендует его подключать. Пакет для оформления сложных блоков цитирования.
+\usepackage{csquotes} % biblatex рекомендует его подключать. Пакет для оформления сложных блоков цитирования.
 %%% Загрузка пакета с основными настройками %%%
+\makeatletter
 \ifnumequal{\value{draft}}{0}{% Чистовик
@@
 isbn=false,% Показывать или нет ISBN, ISSN, ISRN
-]{biblatex}[2016/09/17]%
+maxnames=100,% Показывать всех авторов
+]{biblatex}[2016/09/17]
+%\ltx@iffilelater{biblatex-gost.def}{2017/05/03}%
+%{\toggletrue{bbx:gostbibliography}}{}
 }{%Черновик
@@
 ]{biblatex}[2016/09/17]%
+}
+\makeatother
+
+\ifnumgreater{\value{usefootcite}}{0}{
+    \ExecuteBibliographyOptions{autocite=footnote}
+    \newbibmacro*{cite:full}{%
+        \printtext[bibhypertarget]{%
+            \usedriver{%
+                \DeclareNameAlias{sortname}{default}%
+            }{%
+                \thefield{entrytype}%
+            }%
+        }%
+        \usebibmacro{shorthandintro}%
+    }
+    \DeclareCiteCommand{\smartcite}[\mkbibfootnote]{%
+        \usebibmacro{prenote}%
+    }{%
+        \usebibmacro{citeindex}%
+        \usebibmacro{cite:full}%
+    }{%
+        \multicitedelim%
+    }{%
+        \usebibmacro{postnote}%
+    }
 }
@@
 
+\newcommand*{\insertbiblioauthorcited}{
+\printbibliography[heading=authorpublications,keyword=biblioauthor,section=0,title=\authorbibtitle]
+}
 \newcommand*{\insertbiblioauthor}{

### 2017-07-20 common/concl.tex
Заключение диссертации и автореферата вынесено в отдельный файл
first huge import

--- 2012-10-29 Dissertation/conclusion.tex
@@
-\chapter*{Заключение}
-\addcontentsline{toc}{chapter}{Заключение}
-%\Conclusion
+%% Согласно ГОСТ Р 7.0.11-2011:
+%% 5.3.3 В заключении диссертации излагают итоги выполненного исследования, рекомендации, перспективы дальнейшей разработки темы.
+%% 9.2.3 В заключении автореферата диссертации излагают итоги данного исследования, рекомендации и перспективы дальнейшей разработки темы.
+\begin{enumerate}
 
-Основные результаты работы заключаются в следующем.
-\begin{enumerate}
- \item На основе анализа ...
+\item Все полученные результаты могут быть обобщены для произвольного потенциала
+практически без увеличения вычислительных затрат.
 
- \item Численные исследования показали, что...
+\item в расширении области применимости асимтотического решения за счёт
+особой методики постановки граничных условий;
 
- \item Математическое моделирование показало...
+\item в комплексной верификации проекционного метода дискретных скоростей
+для широкого круга практических задач;
 
- \item Для выполнения поставленных задач был создан...
+\item С точки зрения точности результатов и вычислительных затрат асимптотическое решение
+является оптимальным выбором для моделирования течений в области \emph{малых чисел Кнудсена}.
+Однако такое решение доступно только для узкого класса краевых задач с гладкой границей,
+поэтому в большей степени оно должно служить для верификации численных методов общего назначения.
+Проекционный метод на равномерной скоростной сетке "--- один из таких.
+Полученные с его помощью результаты демонстрируют хорошую сходимость к асимптотическому решению,
+однако требуют большого числа итераций для достижения стационарного состояния.
+\item Для \emph{чисел Кнудсена близких к единице} проекционный метод позволяет получить
+более точное решение по сравнению с методами прямого статистического моделирования,
+для которых характерны значительные флуктуации функции распределения.
+Особенно это касается малых чисел Маха, где статистические флуктуации не позволяют
+получить адекватную картину течений.
+\item Эффективность проекционного метода, как и любого метода дискретных скоростей,
+на равномерной сетке в скоростном пространстве снижается для \emph{больших чисел Кнудсена}
+ввиду значительных градиентов функции распределения во всей области, занимаемой газом.
+Использование в этом случае неравномерной скоростной сетки даёт возможность
+аппроксимировать функцию распределения с высокой точностью. Однако поскольку методы
+дискретных скоростей подразумевают постоянство скоростной сетки во всём физическом
+пространстве, то такой подход не может быть применён непосредственно к задачам
+с произвольной геометрией и требует дальнейшего существенного развития.
+\item Для \emph{медленных неизотермических течений} численное решение уравнения Больцмана
+сходится к решению уравнений КГФ, получаемых в ходе асимптотического анализа.
+При этом смешивание граничных условий разных порядков позволяет получить
+температурное поле не только в континуальном пределе, но и для малых чисел Кнудсена.
+В последнем случае оно является приближённым, но не асимптотическим решением
+следующего порядка.
+
+\item Проекционный метод, как и любой метод дискретных скоростей, сталкивается с проблемой
+эффективной дискретизации. Области пространства скоростей,
+где наблюдаются значительные перепады функции распределения, представляют известные трудности
+для достижения высокой точности аппроксимации.
+
+\item По сравнению с другими методами, проекционный метод на неравномерных сетках
+позволяет достичь повышенной точности численного анализа плоского приграничного слоя
+от линейных и вплоть до гиперзвуковых течений для широкого диапазона чисел Кнудсена.
+
+\item Использование всех совместимых с уравнениями КГФ граничных условий первого и второго порядка
+позволяет существенно улучшить точность асимптотического решения
+
 \end{enumerate}
-И какая-нибудь заключающая фраза.

### 2017-07-20 common/data.tex
Удаление УДК с титульной страницы
Код, отвечающий за вывод УДК, закомментирован.
УДК указывать не требуется ни по ГОСТ 7.0.11,
ни по рекомендованному оформлению титульной страницы
из приложения к Положению о совете по защите диссертаций
first huge import

--- 2015-12-30 common/data.tex
@@
 %%% Основные сведения %%%
+\newcommand{\thesisAuthorLastName}{Рогозин}
+\newcommand{\thesisAuthorOtherNames}{Олег Анатольевич}
+\newcommand{\thesisAuthorInitials}{О.\,А.}
 \newcommand{\thesisAuthor}             % Диссертация, ФИО автора
@@
     \texorpdfstring{% \texorpdfstring takes two arguments and uses the first for (La)TeX and the second for pdf
-        \todo{Фамилия Имя Отчество автора}% так будет отображаться на титульном листе или в тексте, где будет использоваться переменная
+        \thesisAuthorLastName~\thesisAuthorOtherNames% так будет отображаться на титульном листе или в тексте, где будет использоваться переменная
     }{%
-        Фамилия, Имя Отчество% эта запись для свойств pdf-файла. В таком виде, если pdf будет обработан программами для сбора библиографических сведений, будет правильно представлена фамилия.
-    }%
+        \thesisAuthorLastName, \thesisAuthorOtherNames% эта запись для свойств pdf-файла.
+В таком виде, если pdf будет обработан программами для сбора библиографических сведений, будет правильно представлена фамилия.
     }
-\newcommand{\thesisUdk}                % Диссертация, УДК
-{\todo{xxx.xxx}}
+}
+\newcommand{\thesisAuthorShort}        % Диссертация, ФИО автора инициалами
+{\thesisAuthorInitials~\thesisAuthorLastName}
+%\newcommand{\thesisUdk}                % Диссертация, УДК
+%{\todo{533.72}}
 \newcommand{\thesisTitle}              % Диссертация, название
-{\texorpdfstring{\todo{\MakeUppercase{Название диссертационной работы}}}{Название диссертационной работы}}
+{Численный и асимптотический анализ некоторых классических задач молекулярной газодинамики}
 \newcommand{\thesisSpecialtyNumber}    % Диссертация, специальность, номер
-{\texorpdfstring{\todo{XX.XX.XX}}{XX.XX.XX}}
+{01.02.05}
 \newcommand{\thesisSpecialtyTitle}     % Диссертация, специальность, название
-{\texorpdfstring{\todo{Название специальности}}{Название специальности}}
-\newcommand{\thesisDegree}             % Диссертация, научная степень
-{\todo{кандидата физико-математических наук}}
-\newcommand{\thesisCity}               % Диссертация, город защиты
-{\todo{Город}}
-\newcommand{\thesisYear}               % Диссертация, год защиты
-{\todo{20XX}}
+{Механика жидкости, газа и плазмы}
+\newcommand{\thesisDegree}             % Диссертация, ученая степень
+{кандидата физико-математических наук}
+\newcommand{\thesisDegreeShort}        % Диссертация, ученая степень, краткая запись
+{канд. физ.-мат. наук}
+\newcommand{\thesisCity}               % Диссертация, город написания диссертации
+{Москва}
+\newcommand{\thesisYear}               % Диссертация, год написания диссертации
+{2017}
 \newcommand{\thesisOrganization}       % Диссертация, организация
-{\todo{Название учреждения, в~котором выполнялась данная диссертационная работа}}
+{Московский физико-технический институт (государственный университет)}
+\newcommand{\thesisOrganizationShort}  % Диссертация, краткое название организации для доклада
+{МФТИ}
 
 \newcommand{\thesisInOrganization}     % Диссертация, организация в предложном падеже: Работа выполнена в ...
-{\todo{учреждении, в~котором выполнялась данная диссертационная работа}}
+{Московском физико-техническом институте (государственном университете)}
 
 \newcommand{\supervisorFio}            % Научный руководитель, ФИО
-{\todo{Фамилия Имя Отчество}}
+{Черемисин Феликс Григорьевич}
 \newcommand{\supervisorRegalia}        % Научный руководитель, регалии
-{\todo{уч. степень, уч. звание}}
+{доктор физико-математических наук}
+\newcommand{\supervisorFioShort}       % Научный руководитель, ФИО
+{Ф.\,Г.~Черемисин}
+\newcommand{\supervisorRegaliaShort}   % Научный руководитель, регалии
+{д.ф.-м.н.}
 
@@
 \newcommand{\defenseCouncilNumber}     % Защита, номер диссертационного совета
-{\todo{NN}}
+{Д\,212.125.14}
 \newcommand{\defenseCouncilTitle}      % Защита, учреждение диссертационного совета
-{\todo{Название учреждения}}
+{Московском авиационном институте (национальном исследовательском университете)}
 \newcommand{\defenseCouncilAddress}    % Защита, адрес учреждение диссертационного совета
-{\todo{Адрес}}
+{125993, Москва, A-80, ГСП-3, Волоколамское шоссе, д.~4}
+\newcommand{\defenseCouncilPhone}      % Телефон для справок
+{+7~499~158-58-62}
 
 \newcommand{\defenseSecretaryFio}      % Секретарь диссертационного совета, ФИО
-{\todo{Фамилия Имя Отчество}}
+{Гидаспов Владимир Юрьевич}
 \newcommand{\defenseSecretaryRegalia}  % Секретарь диссертационного совета, регалии
-{\todo{д-р~физ.-мат. наук}}            % Для сокращений есть ГОСТы, например: ГОСТ Р 7.0.12-2011 + http://base.garant.ru/179724/#block_30000
+{кандидат физико-математических наук, доцент}            % Для сокращений есть ГОСТы, например: ГОСТ Р 7.0.12-2011 + http://base.garant.ru/179724/#block_30000
 
 \newcommand{\synopsisLibrary}          % Автореферат, название библиотеки
-{\todo{Название библиотеки}}
+{МАИ или на сайте института \url{www.mai.ru}}
 \newcommand{\synopsisDate}             % Автореферат, дата рассылки
@@
 
-\newcommand{\keywords}%                 % Ключевые слова для метаданных PDF диссертации и автореферата
+% To avoid conflict with beamer class use \providecommand
+\providecommand{\keywords}%            % Ключевые слова для метаданных PDF диссертации и автореферата
 {}

### 2017-07-20 Dissertation/appendix.tex

--- 2016-08-10 Dissertation/appendix.tex
@@
 \input{Dissertation/appendixsetup}   % Предварительные настройки для правильного подключения Приложений
-\chapter{Примеры вставки листингов программного кода} \label{AppendixA}
 
-Для крупных листингов есть два способа. Первый красивый, но в нём могут быть проблемы с поддержкой кириллицы (у вас может встречаться в комментариях и
-печатаемых сообщениях), он представлен на листинге~\ref{list:hwbeauty}.
-\begin{ListingEnv}[!h]% настройки floating аналогичны окружению figure
-%    \captionsetup{format=tablenocaption}% должен стоять до самого caption
-    \caption{Программа “Hello, world” на \protect\cpp}
-    % далее метка для ссылки:
-    \label{list:hwbeauty}
-    % окружение учитывает пробелы и табуляции и применяет их в сответсвии с настройками
-    \begin{lstlisting}[language={[ISO]C++}]
-	#include <iostream>
-	using namespace std;
+\chapter{Формулы для вычисления транспортных коэффициентов газа твёрдых сфер} \label{app:coefficients}
 
-	int main() //кириллица в комментариях при xelatex и lualatex имеет проблемы с пробелами
-	{
-		cout << "Hello, world" << endl; //latin letters in commentaries
-		system("pause");
-		return 0;
-	}
-    \end{lstlisting}
-\end{ListingEnv}%
-Второй не такой красивый, но без ограничений (см.~листинг~\ref{list:hwplain}).
-\begin{ListingEnv}[!h]
-    \caption{Программа “Hello, world” без подсветки}
-    \label{list:hwplain}
-    \begin{Verb}
+\chapter{Правило Коробова для численной кубатуры} \label{app:korobov}
 
-        #include <iostream>
-        using namespace std;
-
-        int main() //кириллица в комментариях
-        {
-            cout << "Привет, мир" << endl;
-        }
-    \end{Verb}
-\end{ListingEnv}
-
-Можно использовать первый для вставки небольших фрагментов
-внутри текста, а второй для вставки полного
-кода в приложении, если таковое имеется.
-
-Если нужно вставить совсем короткий пример кода (одна или две строки), то выделение  линейками и нумерация может смотреться чересчур громоздко.
-В таких случаях можно использовать окружения \texttt{lstlisting} или \texttt{Verb} без \texttt{ListingEnv}.
-Приведём такой пример с указанием языка программирования, отличного от заданного по умолчанию:
-\begin{lstlisting}[language=Haskell]
-fibs = 0 : 1 : zipWith (+) fibs (tail fibs)
-\end{lstlisting}
-Такое решение~--- со вставкой нумерованных листингов покрупнее
-и вставок без выделения для маленьких фрагментов~--- выбрано,
-например, в книге Эндрю Таненбаума и Тодда Остина по архитектуре
-%компьютера~\autocite{TanAus2013} (см.~рис.~\ref{fig:tan-aus}).
-
-Наконец, для оформления идентификаторов внутри строк
-(функция \lstinline{main} и тому подобное) используется
-\texttt{lstinline} или, самое простое, моноширинный текст
-(\texttt{\textbackslash texttt}).
-
-Пример~\ref{list:internal3}, иллюстрирующий подключение переопределённого языка.
-Может быть полезным, если подсветка кода работает криво.
-Без дополнительного окружения, с подписью и ссылкой, реализованной встроенным средством.
-\begin{lstlisting}[language={Renhanced},caption={Пример листинга c подписью собственными средствами},label={list:internal3}]
-## Caching the Inverse of a Matrix
-
-## Matrix inversion is usually a costly computation and there may be some
-## benefit to caching the inverse of a matrix rather than compute it repeatedly
-## This is a pair of functions that cache the inverse of a matrix.
-
-## makeCacheMatrix creates a special "matrix" object that can cache its inverse
-
-makeCacheMatrix <- function(x = matrix()) {#кириллица в комментариях при xelatex и lualatex имеет проблемы с пробелами
-    i <- NULL
-    set <- function(y) {
-        x <<- y
-        i <<- NULL
-    }
-    get <- function() x
-    setSolved <- function(solve) i <<- solve
-    getSolved <- function() i
-    list(set = set, get = get,
-    setSolved = setSolved,
-    getSolved = getSolved)
-
-}
-
-## cacheSolve computes the inverse of the special "matrix" returned by
-## makeCacheMatrix above. If the inverse has already been calculated (and the
-## matrix has not changed), then the cachesolve should retrieve the inverse from
-## the cache.
-
-cacheSolve <- function(x, ...) {
-    ## Return a matrix that is the inverse of 'x'
-    i <- x$getSolved()
-    if(!is.null(i)) {
-        message("getting cached data")
-        return(i)
-    }
-    data <- x$get()
-    i <- solve(data, ...)
-    x$setSolved(i)
-    i  
-}
-\end{lstlisting} %$ %Комментарий для корректной подсветки синтаксиса
-                 %вне листинга
-
-Листинг~\ref{list:external1} подгружается из внешнего файла. Приходится загружать без окружения дополнительного. Иначе по страницам не переносится.
-    \lstinputlisting[lastline=78,language={R},caption={Листинг из внешнего файла},label={list:external1}]{listings/run_analysis.R}
-
-\chapter{Очень длинное название второго приложения, в котором продемонстрирована работа с длинными таблицами} \label{AppendixB}
-
- \section{Подраздел приложения}\label{AppendixB1}
-Вот размещается длинная таблица:
-\fontsize{10pt}{10pt}\selectfont
-\begin{longtable*}[c]{|l|c|l|l|} %longtable* появляется из пакета caption и даёт ненумерованную таблицу
-% \caption{Описание входных файлов модели}\label{Namelists} 
-%\\ 
- \hline
- %\multicolumn{4}{|c|}{\textbf{Файл puma\_namelist}}        \\ \hline
- Параметр & Умолч. & Тип & Описание               \\ \hline
-                                              \endfirsthead   \hline
- \multicolumn{4}{|c|}{\small\slshape (продолжение)}        \\ \hline
- Параметр & Умолч. & Тип & Описание               \\ \hline
-                                              \endhead        \hline
-% \multicolumn{4}{|c|}{\small\slshape (окончание)}        \\ \hline
-% Параметр & Умолч. & Тип & Описание               \\ \hline
-%                                             \endlasthead        \hline
- \multicolumn{4}{|r|}{\small\slshape продолжение следует}  \\ \hline
-                                              \endfoot        \hline
-                                              \endlastfoot
- \multicolumn{4}{|l|}{\&INP}        \\ \hline 
- kick & 1 & int & 0: инициализация без шума ($p_s = const$) \\
-      &   &     & 1: генерация белого шума                  \\
-      &   &     & 2: генерация белого шума симметрично относительно \\
-  & & & экватора    \\
- mars & 0 & int & 1: инициализация модели для планеты Марс     \\
- kick & 1 & int & 0: инициализация без шума ($p_s = const$) \\
-      &   &     & 1: генерация белого шума                  \\
-      &   &     & 2: генерация белого шума симметрично относительно \\
-  & & & экватора    \\
- mars & 0 & int & 1: инициализация модели для планеты Марс     \\
-kick & 1 & int & 0: инициализация без шума ($p_s = const$) \\
-      &   &     & 1: генерация белого шума                  \\
-      &   &     & 2: генерация белого шума симметрично относительно \\
-  & & & экватора    \\
- mars & 0 & int & 1: инициализация модели для планеты Марс     \\
-kick & 1 & int & 0: инициализация без шума ($p_s = const$) \\
-      &   &     & 1: генерация белого шума                  \\
-      &   &     & 2: генерация белого шума симметрично относительно \\
-  & & & экватора    \\
- mars & 0 & int & 1: инициализация модели для планеты Марс     \\
-kick & 1 & int & 0: инициализация без шума ($p_s = const$) \\
-      &   &     & 1: генерация белого шума                  \\
-      &   &     & 2: генерация белого шума симметрично относительно \\
-  & & & экватора    \\
- mars & 0 & int & 1: инициализация модели для планеты Марс     \\
-kick & 1 & int & 0: инициализация без шума ($p_s = const$) \\
-      &   &     & 1: генерация белого шума                  \\
-      &   &     & 2: генерация белого шума симметрично относительно \\
-  & & & экватора    \\
- mars & 0 & int & 1: инициализация модели для планеты Марс     \\
-kick & 1 & int & 0: инициализация без шума ($p_s = const$) \\
-      &   &     & 1: генерация белого шума                  \\
-      &   &     & 2: генерация белого шума симметрично относительно \\
-  & & & экватора    \\
- mars & 0 & int & 1: инициализация модели для планеты Марс     \\
-kick & 1 & int & 0: инициализация без шума ($p_s = const$) \\
-      &   &     & 1: генерация белого шума                  \\
-      &   &     & 2: генерация белого шума симметрично относительно \\
-  & & & экватора    \\
- mars & 0 & int & 1: инициализация модели для планеты Марс     \\
-kick & 1 & int & 0: инициализация без шума ($p_s = const$) \\
-      &   &     & 1: генерация белого шума                  \\
-      &   &     & 2: генерация белого шума симметрично относительно \\
-  & & & экватора    \\
- mars & 0 & int & 1: инициализация модели для планеты Марс     \\
-kick & 1 & int & 0: инициализация без шума ($p_s = const$) \\
-      &   &     & 1: генерация белого шума                  \\
-      &   &     & 2: генерация белого шума симметрично относительно \\
-  & & & экватора    \\
- mars & 0 & int & 1: инициализация модели для планеты Марс     \\
-kick & 1 & int & 0: инициализация без шума ($p_s = const$) \\
-      &   &     & 1: генерация белого шума                  \\
-      &   &     & 2: генерация белого шума симметрично относительно \\
-  & & & экватора    \\
- mars & 0 & int & 1: инициализация модели для планеты Марс     \\
-kick & 1 & int & 0: инициализация без шума ($p_s = const$) \\
-      &   &     & 1: генерация белого шума                  \\
-      &   &     & 2: генерация белого шума симметрично относительно \\
-  & & & экватора    \\
- mars & 0 & int & 1: инициализация модели для планеты Марс     \\
-kick & 1 & int & 0: инициализация без шума ($p_s = const$) \\
-      &   &     & 1: генерация белого шума                  \\
-      &   &     & 2: генерация белого шума симметрично относительно \\
-  & & & экватора    \\
- mars & 0 & int & 1: инициализация модели для планеты Марс     \\
-kick & 1 & int & 0: инициализация без шума ($p_s = const$) \\
-      &   &     & 1: генерация белого шума                  \\
-      &   &     & 2: генерация белого шума симметрично относительно \\
-  & & & экватора    \\
- mars & 0 & int & 1: инициализация модели для планеты Марс     \\
-kick & 1 & int & 0: инициализация без шума ($p_s = const$) \\
-      &   &     & 1: генерация белого шума                  \\
-      &   &     & 2: генерация белого шума симметрично относительно \\
-  & & & экватора    \\
- mars & 0 & int & 1: инициализация модели для планеты Марс     \\
- \hline
-  %& & & $\:$ \\ 
- \multicolumn{4}{|l|}{\&SURFPAR}        \\ \hline
-kick & 1 & int & 0: инициализация без шума ($p_s = const$) \\
-      &   &     & 1: генерация белого шума                  \\
-      &   &     & 2: генерация белого шума симметрично относительно \\
-  & & & экватора    \\
- mars & 0 & int & 1: инициализация модели для планеты Марс     \\
-kick & 1 & int & 0: инициализация без шума ($p_s = const$) \\
-      &   &     & 1: генерация белого шума                  \\
-      &   &     & 2: генерация белого шума симметрично относительно \\
-  & & & экватора    \\
- mars & 0 & int & 1: инициализация модели для планеты Марс     \\
-kick & 1 & int & 0: инициализация без шума ($p_s = const$) \\
-      &   &     & 1: генерация белого шума                  \\
-      &   &     & 2: генерация белого шума симметрично относительно \\
-  & & & экватора    \\
- mars & 0 & int & 1: инициализация модели для планеты Марс     \\
-kick & 1 & int & 0: инициализация без шума ($p_s = const$) \\
-      &   &     & 1: генерация белого шума                  \\
-      &   &     & 2: генерация белого шума симметрично относительно \\
-  & & & экватора    \\
- mars & 0 & int & 1: инициализация модели для планеты Марс     \\
-kick & 1 & int & 0: инициализация без шума ($p_s = const$) \\
-      &   &     & 1: генерация белого шума                  \\
-      &   &     & 2: генерация белого шума симметрично относительно \\
-  & & & экватора    \\
- mars & 0 & int & 1: инициализация модели для планеты Марс     \\
-kick & 1 & int & 0: инициализация без шума ($p_s = const$) \\
-      &   &     & 1: генерация белого шума                  \\
-      &   &     & 2: генерация белого шума симметрично относительно \\
-  & & & экватора    \\
- mars & 0 & int & 1: инициализация модели для планеты Марс     \\
-kick & 1 & int & 0: инициализация без шума ($p_s = const$) \\
-      &   &     & 1: генерация белого шума                  \\
-      &   &     & 2: генерация белого шума симметрично относительно \\
-  & & & экватора    \\
- mars & 0 & int & 1: инициализация модели для планеты Марс     \\
-kick & 1 & int & 0: инициализация без шума ($p_s = const$) \\
-      &   &     & 1: генерация белого шума                  \\
-      &   &     & 2: генерация белого шума симметрично относительно \\
-  & & & экватора    \\
- mars & 0 & int & 1: инициализация модели для планеты Марс     \\
-kick & 1 & int & 0: инициализация без шума ($p_s = const$) \\
-      &   &     & 1: генерация белого шума                  \\
-      &   &     & 2: генерация белого шума симметрично относительно \\
-  & & & экватора    \\
- mars & 0 & int & 1: инициализация модели для планеты Марс     \\ 
- \hline 
-\end{longtable*}
-
-\normalsize% возвращаем шрифт к нормальному
-\section{Ещё один подраздел приложения} \label{AppendixB2}
-
-Нужно больше подразделов приложения!
-
-Пример длинной таблицы с записью продолжения по ГОСТ 2.105
-\begingroup
-    \centering
-	\small
-    \begin{longtable}[c]{|l|c|l|l|}
-	\caption{Наименование таблицы средней длины}%
-    \label{tbl:test5}% label всегда желательно идти после caption
-    \\
-    \hline
-     %\multicolumn{4}{|c|}{\textbf{Файл puma\_namelist}}        \\ \hline
-     Параметр & Умолч. & Тип & Описание\\ \hline
-     \endfirsthead%
-%     \multicolumn{4}{|c|}{\small\slshape (продолжение)}        \\ \hline
- \captionsetup{format=tablenocaption,labelformat=continued}% должен стоять до самого caption
-    \caption[]{}\\
-    \hline
-     Параметр & Умолч. & Тип & Описание\\ \hline
-      \endhead
-      \hline
-%     \multicolumn{4}{|r|}{\small\slshape продолжение следует}  \\
-%\hline
-     \endfoot
-         \hline
-     \endlastfoot
-     \multicolumn{4}{|l|}{\&INP}        \\ \hline 
-     kick & 1 & int & 0: инициализация без шума ($p_s = const$) \\
-          &   &     & 1: генерация белого шума                  \\
-          &   &     & 2: генерация белого шума симметрично относительно \\
-      & & & экватора    \\
-     mars & 0 & int & 1: инициализация модели для планеты Марс     \\
-     kick & 1 & int & 0: инициализация без шума ($p_s = const$) \\
-          &   &     & 1: генерация белого шума                  \\
-          &   &     & 2: генерация белого шума симметрично относительно \\
-      & & & экватора    \\
-     mars & 0 & int & 1: инициализация модели для планеты Марс     \\
-    kick & 1 & int & 0: инициализация без шума ($p_s = const$) \\
-          &   &     & 1: генерация белого шума                  \\
-          &   &     & 2: генерация белого шума симметрично относительно \\
-      & & & экватора    \\
-     mars & 0 & int & 1: инициализация модели для планеты Марс     \\
-    kick & 1 & int & 0: инициализация без шума ($p_s = const$) \\
-          &   &     & 1: генерация белого шума                  \\
-          &   &     & 2: генерация белого шума симметрично относительно \\
-      & & & экватора    \\
-     mars & 0 & int & 1: инициализация модели для планеты Марс     \\
-    kick & 1 & int & 0: инициализация без шума ($p_s = const$) \\
-          &   &     & 1: генерация белого шума                  \\
-          &   &     & 2: генерация белого шума симметрично относительно \\
-      & & & экватора    \\
-     mars & 0 & int & 1: инициализация модели для планеты Марс     \\
-    kick & 1 & int & 0: инициализация без шума ($p_s = const$) \\
-          &   &     & 1: генерация белого шума                  \\
-          &   &     & 2: генерация белого шума симметрично относительно \\
-      & & & экватора    \\
-     mars & 0 & int & 1: инициализация модели для планеты Марс     \\
-    kick & 1 & int & 0: инициализация без шума ($p_s = const$) \\
-          &   &     & 1: генерация белого шума                  \\
-          &   &     & 2: генерация белого шума симметрично относительно \\
-      & & & экватора    \\
-     mars & 0 & int & 1: инициализация модели для планеты Марс     \\
-    kick & 1 & int & 0: инициализация без шума ($p_s = const$) \\
-          &   &     & 1: генерация белого шума                  \\
-          &   &     & 2: генерация белого шума симметрично относительно \\
-      & & & экватора    \\
-     mars & 0 & int & 1: инициализация модели для планеты Марс     \\
-    kick & 1 & int & 0: инициализация без шума ($p_s = const$) \\
-          &   &     & 1: генерация белого шума                  \\
-          &   &     & 2: генерация белого шума симметрично относительно \\
-      & & & экватора    \\
-     mars & 0 & int & 1: инициализация модели для планеты Марс     \\
-    kick & 1 & int & 0: инициализация без шума ($p_s = const$) \\
-          &   &     & 1: генерация белого шума                  \\
-          &   &     & 2: генерация белого шума симметрично относительно \\
-      & & & экватора    \\
-     mars & 0 & int & 1: инициализация модели для планеты Марс     \\
-    kick & 1 & int & 0: инициализация без шума ($p_s = const$) \\
-          &   &     & 1: генерация белого шума                  \\
-          &   &     & 2: генерация белого шума симметрично относительно \\
-      & & & экватора    \\
-     mars & 0 & int & 1: инициализация модели для планеты Марс     \\
-    kick & 1 & int & 0: инициализация без шума ($p_s = const$) \\
-          &   &     & 1: генерация белого шума                  \\
-          &   &     & 2: генерация белого шума симметрично относительно \\
-      & & & экватора    \\
-     mars & 0 & int & 1: инициализация модели для планеты Марс     \\
-    kick & 1 & int & 0: инициализация без шума ($p_s = const$) \\
-          &   &     & 1: генерация белого шума                  \\
-          &   &     & 2: генерация белого шума симметрично относительно \\
-      & & & экватора    \\
-     mars & 0 & int & 1: инициализация модели для планеты Марс     \\
-    kick & 1 & int & 0: инициализация без шума ($p_s = const$) \\
-          &   &     & 1: генерация белого шума                  \\
-          &   &     & 2: генерация белого шума симметрично относительно \\
-      & & & экватора    \\
-     mars & 0 & int & 1: инициализация модели для планеты Марс     \\
-    kick & 1 & int & 0: инициализация без шума ($p_s = const$) \\
-          &   &     & 1: генерация белого шума                  \\
-          &   &     & 2: генерация белого шума симметрично относительно \\
-      & & & экватора    \\
-     mars & 0 & int & 1: инициализация модели для планеты Марс     \\
-     \hline
-      %& & & $\:$ \\ 
-     \multicolumn{4}{|l|}{\&SURFPAR}        \\ \hline
-    kick & 1 & int & 0: инициализация без шума ($p_s = const$) \\
-          &   &     & 1: генерация белого шума                  \\
-          &   &     & 2: генерация белого шума симметрично относительно \\
-      & & & экватора    \\
-     mars & 0 & int & 1: инициализация модели для планеты Марс     \\
-    kick & 1 & int & 0: инициализация без шума ($p_s = const$) \\
-          &   &     & 1: генерация белого шума                  \\
-          &   &     & 2: генерация белого шума симметрично относительно \\
-      & & & экватора    \\
-     mars & 0 & int & 1: инициализация модели для планеты Марс     \\
-    kick & 1 & int & 0: инициализация без шума ($p_s = const$) \\
-          &   &     & 1: генерация белого шума                  \\
-          &   &     & 2: генерация белого шума симметрично относительно \\
-      & & & экватора    \\
-     mars & 0 & int & 1: инициализация модели для планеты Марс     \\
-    kick & 1 & int & 0: инициализация без шума ($p_s = const$) \\
-          &   &     & 1: генерация белого шума                  \\
-          &   &     & 2: генерация белого шума симметрично относительно \\
-      & & & экватора    \\
-     mars & 0 & int & 1: инициализация модели для планеты Марс     \\
-    kick & 1 & int & 0: инициализация без шума ($p_s = const$) \\
-          &   &     & 1: генерация белого шума                  \\
-          &   &     & 2: генерация белого шума симметрично относительно \\
-      & & & экватора    \\
-     mars & 0 & int & 1: инициализация модели для планеты Марс     \\
-    kick & 1 & int & 0: инициализация без шума ($p_s = const$) \\
-          &   &     & 1: генерация белого шума                  \\
-          &   &     & 2: генерация белого шума симметрично относительно \\
-      & & & экватора    \\
-     mars & 0 & int & 1: инициализация модели для планеты Марс     \\
-    kick & 1 & int & 0: инициализация без шума ($p_s = const$) \\
-          &   &     & 1: генерация белого шума                  \\
-          &   &     & 2: генерация белого шума симметрично относительно \\
-      & & & экватора    \\
-     mars & 0 & int & 1: инициализация модели для планеты Марс     \\
-    kick & 1 & int & 0: инициализация без шума ($p_s = const$) \\
-          &   &     & 1: генерация белого шума                  \\
-          &   &     & 2: генерация белого шума симметрично относительно \\
-      & & & экватора    \\
-     mars & 0 & int & 1: инициализация модели для планеты Марс     \\
-    kick & 1 & int & 0: инициализация без шума ($p_s = const$) \\
-          &   &     & 1: генерация белого шума                  \\
-          &   &     & 2: генерация белого шума симметрично относительно \\
-      & & & экватора    \\
-     mars & 0 & int & 1: инициализация модели для планеты Марс     \\ 
-%     \hline 
-    \end{longtable}
-\normalsize% возвращаем шрифт к нормальному
-\endgroup
-\section{Использование длинных таблиц с окружением \textit{longtabu}} \label{AppendixB2a}
-
-В таблице~\ref{tbl:test-functions} более книжный вариант 
-длинной таблицы, используя окружение \verb!longtabu! и разнообразные
-\verb!toprule! \verb!midrule! \verb!bottomrule! из пакета
-\verb!booktabs!. Чтобы визуально таблица смотрелась лучше, можно
-использовать следующие параметры: в самом начале задаётся расстояние
-между строчками с~помощью \verb!arraystretch!. Таблица задаётся на
-всю ширину, \verb!longtabu! позволяет делить ширину колонок
-пропорционально "--- тут три колонки в пропорции 1.1:1:4 "--- для каждой
-колонки первый параметр в описании \verb!X[]!. Кроме того, в~таблице
-убраны отступы слева и справа с помощью \verb!@{}! в
-преамбуле таблицы. К первому и второму столбцу применяется
-модификатор
-
-\verb!>{\setlength{\baselineskip}{0.7\baselineskip}}!,
-
-\noindent который уменьшает межстрочный интервал в для текста таблиц (иначе
-заголовок второго столбца значительно шире, а двухстрочное имя
-сливается с окружающими). Для первой и второй колонки текст в ячейках
-выравниваются по~центру как по вертикали, так и по горизонтали -
-задаётся буквами \verb!m! и \verb!c! в~описании столбца \verb!X[]!.
-
-Так как формулы большие "--- используется окружение \verb!alignedat!,
-чтобы отступ был одинаковый у всех формул "--- он сделан для всех, хотя
-для большей части можно было и не использовать.  Чтобы формулы
-занимали поменьше места в~каждом столбце формулы (где надо)
-используется \verb!\textstyle! "--- он делает дроби меньше, у знаков
-суммы и произведения "--- индексы сбоку. Иногда формулы слишком большая,
-сливается со следующей, поэтому после неё ставится небольшой
-дополнительный отступ \verb!\vspace*{2ex}!  Для штрафных функций "---
-размер фигурных скобок задан вручную \verb!\Big\{!, т.к. не умеет
-\verb!alignedat! работать с~\verb!\left! и \verb!\right! через
-несколько строк/колонок.
-
-В примечании к таблице наоборот, окружение \verb!cases! даёт слишком
-большие промежутки между вариантами, чтобы их уменьшить, в конце
-каждой строчки окружения использовался отрицательный дополнительный
-отступ \verb!\\[-0.5em]!.
-
-\begingroup % Ограничиваем область видимости arraystretch
-\renewcommand{\arraystretch}{1.6}%% Увеличение расстояния между рядами, для улучшения восприятия.
-\begin{longtabu} to \textwidth
-{%
-@{}>{\setlength{\baselineskip}{0.7\baselineskip}}X[1.1mc]%
->{\setlength{\baselineskip}{0.7\baselineskip}}X[mc]%
-X[4]@{}%
-}
-        \caption{Тестовые функции для оптимизации, $D$ "---
-          размерность. Для всех функций значение в точке глобального
-          минимума равно нулю.\label{tbl:test-functions}}\\% label всегда желательно идти после caption
-
-        \toprule     %%% верхняя линейка
-        Имя           &Стартовый диапазон параметров &Функция  \\ 
-        \midrule %%% тонкий разделитель. Отделяет названия столбцов. Обязателен по ГОСТ 2.105 пункт 4.4.5 
-        \endfirsthead
-
-        \multicolumn{3}{c}{\small\slshape (продолжение)}        \\ 
-        \toprule     %%% верхняя линейка
-        Имя           &Стартовый диапазон параметров &Функция  \\ 
-        \midrule %%% тонкий разделитель. Отделяет названия столбцов. Обязателен по ГОСТ 2.105 пункт 4.4.5 
-        \endhead
-
-        \multicolumn{3}{c}{\small\slshape (окончание)}        \\ 
-        \toprule     %%% верхняя линейка
-        Имя           &Стартовый диапазон параметров &Функция  \\ 
-        \midrule %%% тонкий разделитель. Отделяет названия столбцов. Обязателен по ГОСТ 2.105 пункт 4.4.5 
-        \endlasthead
-
-        \bottomrule %%% нижняя линейка
-        \multicolumn{3}{r}{\small\slshape продолжение следует}  \\ 
-        \endfoot   
-        \endlastfoot
-
-        сфера         &$\left[-100,\,100\right]^D$   &
-        $\begin{aligned}\textstyle f_1(x)=\sum_{i=1}^Dx_i^2\end{aligned}$                                                        \\
-        Schwefel 2.22 &$\left[-10,\,10\right]^D$     &
-        $\begin{aligned}\textstyle f_2(x)=\sum_{i=1}^D|x_i|+\prod_{i=1}^D|x_i|\end{aligned}$                                     \\
-        Schwefel 1.2  &$\left[-100,\,100\right]^D$   &$\begin{aligned}\textstyle f_3(x)=\sum_{i=1}^D\left(\sum_{j=1}^ix_j\right)^2\end{aligned}$                               \\
-        Schwefel 2.21 &$\left[-100,\,100\right]^D$   &$\begin{aligned}\textstyle f_4(x)=\max_i\!\left\{\left|x_i\right|\right\}\end{aligned}$                             \\
-        Rosenbrock    &$\left[-30,\,30\right]^D$     &$\begin{aligned}\textstyle f_5(x)=\sum_{i=1}^{D-1}\left[100\!\left(x_{i+1}-x_i^2\right)^2+(x_i-1)^2\right]\end{aligned}$ \\
-        ступенчатая   &$\left[-100,\,100\right]^D$   &$\begin{aligned}\textstyle f_6(x)=\sum_{i=1}^D\big\lfloor x_i+0.5\big\rfloor^2\end{aligned}$                             \\ 
-зашумлённая квартическая  &$\left[-1.28,\,1.28\right]^D$ &$\begin{aligned}\textstyle f_7(x)=\sum_{i=1}^Dix_i^4+rand[0,1)\end{aligned}$\vspace*{2ex}\\
-        Schwefel 2.26 &$\left[-500,\,500\right]^D$   &$\begin{aligned}f_8(x)= &\textstyle\sum_{i=1}^D-x_i\,\sin\sqrt{|x_i|}\,+ \\
-                    &\vphantom{\sum}+ D\cdot
-                    418.98288727243369 \end{aligned}$\\
-        Rastrigin     &$\left[-5.12,\,5.12\right]^D$ &
-        $\begin{aligned}\textstyle
-          f_9(x)=\sum_{i=1}^D\left[x_i^2-10\,\cos(2\pi
-            x_i)+10\right]\end{aligned}$\vspace*{2ex}\\
-  Ackley        &$\left[-32,\,32\right]^D$     &$\begin{aligned}f_{10}(x)= &\textstyle -20\, \exp\!\left(-0.2\sqrt{\frac{1}{D}\sum_{i=1}^Dx_i^2} \right)-\\
-                    &\textstyle - \exp\left(\frac{1}{D}\sum_{i=1}^D\cos(2\pi x_i)  \right)  + 20 + e \end{aligned}$ \\
-        Griewank      &$\left[-600,\,600\right]^D$
-        &$\begin{aligned}f_{11}(x)= &\textstyle \frac{1}{4000}
-          \sum_{i=1}^{D}x_i^2 - \prod_{i=1}^D\cos\left(x_i/\sqrt{i}\right) +1     \end{aligned}$ \vspace*{3ex} \\
-        штрафная 1    &$\left[-50,\,50\right]^D$     &
-        $\begin{aligned}f_{12}(x)= &\textstyle \frac{\pi}{D}
-          \Big\{ 10\,\sin^2(\pi y_1) +\\ &+
-          \textstyle \sum_{i=1}^{D-1}(y_i-1)^2\left[1+10\,\sin^2(\pi
-              y_{i+1})\right] +\\ &+(y_D-1)^2 \Big\} +\textstyle\sum_{i=1}^D u(x_i,\,10,\,100,\,4)            \end{aligned}$ \vspace*{2ex} \\
-        штрафная 2    &$\left[-50,\,50\right]^D$     &
-        $\begin{aligned}f_{13}(x)= &\textstyle 0.1
-          \Big\{\sin^2(3\pi x_1) +\\ &+
-          \textstyle \sum_{i=1}^{D-1}(x_i-1)^2\left[1+\sin^2(3 \pi
-              x_{i+1})\right] + \\ &+(x_D-1)^2\left[1+\sin^2(2\pi
-              x_D)\right] \Big\} +\\ &+\textstyle\sum_{i=1}^D u(x_i,\,5,\,100,\,4)            \end{aligned}$               \\
-        сфера         &$\left[-100,\,100\right]^D$   &
-        $\begin{aligned}\textstyle f_1(x)=\sum_{i=1}^Dx_i^2\end{aligned}$                                                        \\
-        Schwefel 2.22 &$\left[-10,\,10\right]^D$     &
-        $\begin{aligned}\textstyle f_2(x)=\sum_{i=1}^D|x_i|+\prod_{i=1}^D|x_i|\end{aligned}$                                     \\
-        Schwefel 1.2  &$\left[-100,\,100\right]^D$   &$\begin{aligned}\textstyle f_3(x)=\sum_{i=1}^D\left(\sum_{j=1}^ix_j\right)^2\end{aligned}$                               \\
-        Schwefel 2.21 &$\left[-100,\,100\right]^D$   &$\begin{aligned}\textstyle f_4(x)=\max_i\!\left\{\left|x_i\right|\right\}\end{aligned}$                             \\
-        Rosenbrock    &$\left[-30,\,30\right]^D$     &$\begin{aligned}\textstyle f_5(x)=\sum_{i=1}^{D-1}\left[100\!\left(x_{i+1}-x_i^2\right)^2+(x_i-1)^2\right]\end{aligned}$ \\
-        ступенчатая   &$\left[-100,\,100\right]^D$   &$\begin{aligned}\textstyle f_6(x)=\sum_{i=1}^D\big\lfloor x_i+0.5\big\rfloor^2\end{aligned}$                             \\ 
-зашумлённая квартическая  &$\left[-1.28,\,1.28\right]^D$ &$\begin{aligned}\textstyle f_7(x)=\sum_{i=1}^Dix_i^4+rand[0,1)\end{aligned}$\vspace*{2ex}\\
-        Schwefel 2.26 &$\left[-500,\,500\right]^D$   &$\begin{aligned}f_8(x)= &\textstyle\sum_{i=1}^D-x_i\,\sin\sqrt{|x_i|}\,+ \\
-                    &\vphantom{\sum}+ D\cdot
-                    418.98288727243369 \end{aligned}$\\
-        Rastrigin     &$\left[-5.12,\,5.12\right]^D$ &
-        $\begin{aligned}\textstyle
-          f_9(x)=\sum_{i=1}^D\left[x_i^2-10\,\cos(2\pi
-            x_i)+10\right]\end{aligned}$\vspace*{2ex}\\
-  Ackley        &$\left[-32,\,32\right]^D$     &$\begin{aligned}f_{10}(x)= &\textstyle -20\, \exp\!\left(-0.2\sqrt{\frac{1}{D}\sum_{i=1}^Dx_i^2} \right)-\\
-                    &\textstyle - \exp\left(\frac{1}{D}\sum_{i=1}^D\cos(2\pi x_i)  \right)  + 20 + e \end{aligned}$ \\
-        Griewank      &$\left[-600,\,600\right]^D$
-        &$\begin{aligned}f_{11}(x)= &\textstyle \frac{1}{4000}
-          \sum_{i=1}^{D}x_i^2 - \prod_{i=1}^D\cos\left(x_i/\sqrt{i}\right) +1     \end{aligned}$ \vspace*{3ex} \\
-        штрафная 1    &$\left[-50,\,50\right]^D$     &
-        $\begin{aligned}f_{12}(x)= &\textstyle \frac{\pi}{D}
-          \Big\{ 10\,\sin^2(\pi y_1) +\\ &+
-          \textstyle \sum_{i=1}^{D-1}(y_i-1)^2\left[1+10\,\sin^2(\pi
-              y_{i+1})\right] +\\ &+(y_D-1)^2 \Big\} +\textstyle\sum_{i=1}^D u(x_i,\,10,\,100,\,4)            \end{aligned}$ \vspace*{2ex} \\
-        штрафная 2    &$\left[-50,\,50\right]^D$     &
-        $\begin{aligned}f_{13}(x)= &\textstyle 0.1
-          \Big\{\sin^2(3\pi x_1) +\\ &+
-          \textstyle \sum_{i=1}^{D-1}(x_i-1)^2\left[1+\sin^2(3 \pi
-              x_{i+1})\right] + \\ &+(x_D-1)^2\left[1+\sin^2(2\pi
-              x_D)\right] \Big\} +\\ &+\textstyle\sum_{i=1}^D u(x_i,\,5,\,100,\,4)            \end{aligned}$               \\
-        \midrule%%% тонкий разделитель
-        \multicolumn{3}{@{}p{\textwidth}}{%
-            \vspace*{-3.5ex}% этим подтягиваем повыше
-            \hspace*{2.5em}% абзацный отступ - требование ГОСТ 2.105
-            Примечание "---  Для функций $f_{12}$ и $f_{13}$
-            используется $y_i = 1 + \frac{1}{4}(x_i+1)$ и
-            $u(x_i,\,a,\,k,\,m)=\begin{cases}
-k(x_i-a)^m,\quad &x_i >a\\[-0.5em]
-0,\quad &-a\leq x_i \leq a\\[-0.5em]
-k(-x_i-a)^m,\quad &x_i <-a
-\end{cases}$  }   \\        \bottomrule %%% нижняя линейка 
-\end{longtabu} 
-\endgroup
-
-\section{Форматирование внутри таблиц} \label{AppendixB3}
-
-В таблице~\ref{tbl:other-row} пример с чересстрочным
-форматированием. В \verb+setup.tex+  задаётся счётчик
-\verb+\newcounter{rowcnt}+ который увеличивается на 1 после каждой
-строчки (как указано в преамбуле таблицы). Кроме того, задаётся
-условный макрос \verb+\altshape+ который выдаёт одно из
-двух типов форматирования в зависимости от чётности счётчика.
-
-В таблице~\ref{tbl:other-row} каждая чётная строчка --- синяя,
-нечётная --- с наклоном и слегка поднята вверх. Визуально это приводит
-к тому, что среднее значение и среднеквадратичное изменение
-группируются и хорошо выделяются взглядом в таблице. Сохраняется
-возможность отдельные значения в таблице выделить цветом или
-шрифтом. К первому и второму столбцу форматирование не применяется по
-сути таблицы, к шестому общее форматирование не применяетсся для
-наглядности.
-
-Так как заголовок таблицы тоже считается за строчку, то перед ним (для
-первого, промежуточного и финального варианта) счётчик обнуляется, а в
-\verb+\altshape+ для нулевого значения счётчика форматирования не
-применяется.
-
-\begingroup % Ограничиваем область видимости arraystretch
-\renewcommand\altshape{\ifthenelse{\therowcnt = 0 }{%
-}{
-  \ifnumodd{\value{rowcnt}}{\color{blue}}{\vspace*{-0.8ex}\itshape}}
-}
-\newcolumntype{A}{ >{\altshape}X[1mc]}
-\needspace{2\baselineskip}
-\renewcommand{\arraystretch}{0.9}%% Уменьшаем  расстояние между
-                                %% рядами, чтобы таблица не так много
-                                %% места занимала в дисере.
-\begin{longtabu} to \textwidth {@{}X[0.2ml]X[0.9mc]AAAX[0.99mc]>{\setlength{\baselineskip}{0.7\baselineskip}}AA<{\stepcounter{rowcnt}}@{}}
-% \begin{longtabu} to \textwidth {@{}X[0.2ml]X[1mc]X[1mc]X[1mc]X[1mc]X[1mc]>{\setlength{\baselineskip}{0.7\baselineskip}}X[1mc]X[1mc]@{}}
-  \caption{Длинная таблица с примером чересстрочного форматирования\label{tbl:other-row}}\vspace*{1ex}\\% label всегда желательно идти после caption
-  % \vspace*{1ex}     \\
-
-  \toprule %%% верхняя линейка  
-\setcounter{rowcnt}{0} &Итерации & JADE\texttt{++} & JADE & jDE & SaDE
-& DE/rand /1/bin & PSO \\ 
- \midrule %%% тонкий разделитель. Отделяет названия столбцов. Обязателен по ГОСТ 2.105 пункт 4.4.5 
- \endfirsthead
-
- \multicolumn{8}{c}{\small\slshape (продолжение)} \\ 
- \toprule %%% верхняя линейка
-\setcounter{rowcnt}{0} &Итерации & JADE\texttt{++} & JADE & jDE & SaDE
-& DE/rand /1/bin & PSO \\ 
- \midrule %%% тонкий разделитель. Отделяет названия столбцов. Обязателен по ГОСТ 2.105 пункт 4.4.5 
- \endhead
-
- \multicolumn{8}{c}{\small\slshape (окончание)} \\ 
- \toprule %%% верхняя линейка
-\setcounter{rowcnt}{0} &Итерации & JADE\texttt{++} & JADE & jDE & SaDE
-& DE/rand /1/bin & PSO \\ 
- \midrule %%% тонкий разделитель. Отделяет названия столбцов. Обязателен по ГОСТ 2.105 пункт 4.4.5 
- \endlasthead
-
- \bottomrule %%% нижняя линейка
- \multicolumn{8}{r}{\small\slshape продолжение следует}     \\ 
- \endfoot 
- \endlastfoot
-
-f1  & 1500 & \textbf{1.8E-60}   & 1.3E-54   & 2.5E-28   & 4.5E-20   & 9.8E-14   & 9.6E-42   \\\nopagebreak
-    &      & (8.4E-60) & (9.2E-54) & \color{red}(3.5E-28) & (6.9E-20) & (8.4E-14) & (2.7E-41) \\
-f2  & 2000 & 1.8E-25   & 3.9E-22   & 1.5E-23   & 1.9E-14   & 1.6E-09   & 9.3E-21   \\\nopagebreak
-    &      & (8.8E-25) & (2.7E-21) & (1.0E-23) & (1.1E-14) & (1.1E-09) & (6.3E-20) \\
-f3  & 5000 & 5.7E-61   & 6.0E-87   & 5.2E-14   & \color{green}9.0E-37   & 6.6E-11   & 2.5E-19   \\\nopagebreak
-    &      & (2.7E-60) & (1.9E-86) & (1.1E-13) & (5.4E-36) & (8.8E-11) & (3.9E-19) \\
-f4  & 5000 & 8.2E-24   & 4.3E-66   & 1.4E-15   & 7.4E-11   & 4.2E-01   & 4.4E-14   \\\nopagebreak
-    &      & (4.0E-23) & (1.2E-65) & (1.0E-15) & (1.8E-10) & (1.1E+00) & (9.3E-14) \\
-f5  & 3000 & 8.0E-02   & 3.2E-01   & 1.3E+01   & 2.1E+01   & 2.1E+00   & 2.5E+01   \\\nopagebreak
-    &      & (5.6E-01) & (1.1E+00) & (1.4E+01) & (7.8E+00) & (1.5E+00) & (3.2E+01) \\
-f6  & 100  & 2.9E+00   & 5.6E+00   & 1.0E+03   & 9.3E+02   & 4.7E+03   & 4.5E+01   \\\nopagebreak
-    &      & (1.2E+00) & (1.6E+00) & (2.2E+02) & (1.8E+02) & (1.1E+03) & (2.4E+01) \\
-f7  & 3000 & 6.4E-04   & 6.8E-04   & 3.3E-03   & 4.8E-03   & 4.7E-03   & 2.5E-03   \\\nopagebreak
-    &      & (2.5E-04) & (2.5E-04) & (8.5E-04) & (1.2E-03) & (1.2E-03) & (1.4E-03) \\
-f8  & 1000 & 3.3E-05   & 7.1E+00   & 7.9E-11   & 4.7E+00   & 5.9E+03   & 2.4E+03   \\\nopagebreak
-    &      & (2.3E-05) & (2.8E+01) & (1.3E-10) & (3.3E+01) & (1.1E+03) & (6.7E+02) \\
-f9  & 1000 & 1.0E-04   & 1.4E-04   & 1.5E-04   & 1.2E-03   & 1.8E+02   & 5.2E+01   \\\nopagebreak
-    &      & (6.0E-05) & (6.5E-05) & (2.0E-04) & (6.5E-04) & (1.3E+01) & (1.6E+01) \\
-f10 & 500  & 8.2E-10   & 3.0E-09   & 3.5E-04   & 2.7E-03   & 1.1E-01   & 4.6E-01   \\\nopagebreak
-    &      & (6.9E-10) & (2.2E-09) & (1.0E-04) & (5.1E-04) & (3.9E-02) & (6.6E-01) \\
-f11 & 500  & 9.9E-08   & 2.0E-04   & 1.9E-05   & 7.8E-04)  & 2.0E-01   & 1.3E-02   \\\nopagebreak
-    &      & (6.0E-07) & (1.4E-03) & (5.8E-05) & (1.2E-03  & (1.1E-01) & (1.7E-02) \\
-f12 & 500  & 4.6E-17   & 3.8E-16   & 1.6E-07   & 1.9E-05   & 1.2E-02   & 1.9E-01   \\\nopagebreak
-    &      & (1.9E-16) & (8.3E-16) & (1.5E-07) & (9.2E-06) & (1.0E-02) & (3.9E-01) \\
-f13 & 500  & 2.0E-16   & 1.2E-15   & 1.5E-06   & 6.1E-05   & 7.5E-02   & 2.9E-03   \\\nopagebreak
-    &      & (6.5E-16) & (2.8E-15) & (9.8E-07) & (2.0E-05) & (3.8E-02) & (4.8E-03) \\
-f1  & 1500 & \textbf{1.8E-60}   & 1.3E-54   & 2.5E-28   & 4.5E-20   & 9.8E-14   & 9.6E-42   \\\nopagebreak
-    &      & (8.4E-60) & (9.2E-54) & \color{red}(3.5E-28) & (6.9E-20) & (8.4E-14) & (2.7E-41) \\
-f2  & 2000 & 1.8E-25   & 3.9E-22   & 1.5E-23   & 1.9E-14   & 1.6E-09   & 9.3E-21   \\\nopagebreak
-    &      & (8.8E-25) & (2.7E-21) & (1.0E-23) & (1.1E-14) & (1.1E-09) & (6.3E-20) \\
-f3  & 5000 & 5.7E-61   & 6.0E-87   & 5.2E-14   & 9.0E-37   & 6.6E-11   & 2.5E-19   \\\nopagebreak
-    &      & (2.7E-60) & (1.9E-86) & (1.1E-13) & (5.4E-36) & (8.8E-11) & (3.9E-19) \\
-f4  & 5000 & 8.2E-24   & 4.3E-66   & 1.4E-15   & 7.4E-11   & 4.2E-01   & 4.4E-14   \\\nopagebreak
-    &      & (4.0E-23) & (1.2E-65) & (1.0E-15) & (1.8E-10) & (1.1E+00) & (9.3E-14) \\
-f5  & 3000 & 8.0E-02   & 3.2E-01   & 1.3E+01   & 2.1E+01   & 2.1E+00   & 2.5E+01   \\\nopagebreak
-    &      & (5.6E-01) & (1.1E+00) & (1.4E+01) & (7.8E+00) & (1.5E+00) & (3.2E+01) \\
-f6  & 100  & 2.9E+00   & 5.6E+00   & 1.0E+03   & 9.3E+02   & 4.7E+03   & 4.5E+01   \\\nopagebreak
-    &      & (1.2E+00) & (1.6E+00) & (2.2E+02) & (1.8E+02) & (1.1E+03) & (2.4E+01) \\
-f7  & 3000 & 6.4E-04   & 6.8E-04   & 3.3E-03   & 4.8E-03   & 4.7E-03   & 2.5E-03   \\\nopagebreak
-    &      & (2.5E-04) & (2.5E-04) & (8.5E-04) & (1.2E-03) & (1.2E-03) & (1.4E-03) \\
-f8  & 1000 & 3.3E-05   & 7.1E+00   & 7.9E-11   & 4.7E+00   & 5.9E+03   & 2.4E+03   \\\nopagebreak
-    &      & (2.3E-05) & (2.8E+01) & (1.3E-10) & (3.3E+01) & (1.1E+03) & (6.7E+02) \\
-f9  & 1000 & 1.0E-04   & 1.4E-04   & 1.5E-04   & 1.2E-03   & 1.8E+02   & 5.2E+01   \\\nopagebreak
-    &      & (6.0E-05) & (6.5E-05) & (2.0E-04) & (6.5E-04) & (1.3E+01) & (1.6E+01) \\
-f10 & 500  & 8.2E-10   & 3.0E-09   & 3.5E-04   & 2.7E-03   & 1.1E-01   & 4.6E-01   \\\nopagebreak
-    &      & (6.9E-10) & (2.2E-09) & (1.0E-04) & (5.1E-04) & (3.9E-02) & (6.6E-01) \\
-f11 & 500  & 9.9E-08   & 2.0E-04   & 1.9E-05   & 7.8E-04)  & 2.0E-01   & 1.3E-02   \\\nopagebreak
-    &      & (6.0E-07) & (1.4E-03) & (5.8E-05) & (1.2E-03  & (1.1E-01) & (1.7E-02) \\
-f12 & 500  & 4.6E-17   & 3.8E-16   & 1.6E-07   & 1.9E-05   & 1.2E-02   & 1.9E-01   \\\nopagebreak
-    &      & (1.9E-16) & (8.3E-16) & (1.5E-07) & (9.2E-06) & (1.0E-02) & (3.9E-01) \\
-f13 & 500  & 2.0E-16   & 1.2E-15   & 1.5E-06   & 6.1E-05   & 7.5E-02   & 2.9E-03   \\\nopagebreak
-    &      & (6.5E-16) & (2.8E-15) & (9.8E-07) & (2.0E-05) & (3.8E-02) & (4.8E-03) \\
-
-    % \vspace*{1ex}     \\
-%         \midrule%%% тонкий разделитель
-%         \multicolumn{3}{@{}p{\textwidth}}{%
-%             % \vspace*{-4ex}% этим подтягиваем повыше
-%             % \hspace*{2.5em}% абзацный отступ - требование ГОСТ 2.105
-%             Примечание "---  Для функций $f_{12}$ и $f_{13}$
-%             используется $y_i = 1 + \frac{1}{4}(x_i+1)$ и
-%             $u(x_i,\,a,\,k,\,m)=\begin{cases}
-% k(x_i-a)^m,\quad  & x_i >a     \\[-0.5em]
-% 0,\quad           & -a\leq x_i \leq a        \\[-0.5em]
-% k(-x_i-a)^m,\quad & x_i <-a
-% \end{cases}$  }     \\
-\bottomrule %%% нижняя линейка 
-\end{longtabu} \endgroup
-
-\section{Очередной подраздел приложения} \label{AppendixB3}
-
-Нужно больше подразделов приложения!
-
-\section{И ещё один подраздел приложения} \label{AppendixB4}
-
-Нужно больше подразделов приложения!
+\chapter{Метод SIMPLE для уравнений КГФ} \label{app:simple}

### 2017-07-20 Dissertation/part3.tex

--- 2015-07-19 Dissertation/part3.tex
@@
-\chapter{Вёрстка таблиц} \label{chapt3}
+\chapter{Классические задачи молекулярной газовой динамики} \label{chapt:problems}
 
-\section{Таблица обыкновенная} \label{sect3_1}
+\section{Задача Куэтта} \label{sect:couette}
 
-Так размещается таблица:
+\subsection{Решение на равномерной сетке}
 
-\begin{table} [htbp]
+\begin{figure}
     \centering
-  \parbox{15cm}{\caption{Название таблицы}\label{Ts0Sib}}
-%  \begin{center}
-  \begin{tabular}{| p{3cm} || p{3cm} | p{3cm} | p{4cm}l |}
-  \hline
-  \hline
-  Месяц   & \centering $T_{min}$, К & \centering $T_{max}$, К &\centering  $(T_{max} - T_{min})$, К & \\
-  \hline
-  Декабрь &\centering  253.575   &\centering  257.778    &\centering      4.203  &   \\
-  Январь  &\centering  262.431   &\centering  263.214    &\centering      0.783  &   \\
-  Февраль &\centering  261.184   &\centering  260.381    &\centering     $-$0.803  &   \\
-  \hline
-  \hline
-  \end{tabular}
-%  \end{center}
-\end{table}
+    \includegraphics{couette_heat/graph}
+    \caption{Зависимость сдвигового напряжения от числа Кнудсена}\label{fig:couette:shear}
+\end{figure}
 
-\begin{table} [htbp]% Пример записи таблицы с номером, но без отображаемого наименования
+\begin{figure}
     \centering
-	\parbox{9cm}{% чтобы лучше смотрелось, подбирается самостоятельно
-        \captionsetup{format=tablenocaption}% должен стоять до самого caption
-        \caption{}%
-        \label{tbl:test1}%
-    	\begin{tabular}{ | c | c | c | c |}
-    	\hline
-    	Оконная функция	& ${2N}$ & ${4N}$	& ${8N}$	\\ \hline
-    	Прямоугольное 	& 8.72 	 & 8.77		& 8.77		\\ \hline
-    	Ханна		& 7.96 	 & 7.93		& 7.93		\\ \hline
-    	Хэмминга	& 8.72 	 & 8.77		& 8.77		\\ \hline
-    	Блэкмана	& 8.72 	 & 8.77		& 8.77		\\ \hline
-    	\end{tabular}%
-	}
-\end{table}
+    \includegraphics{couette_heat/flow}
+    \caption{Зависимость потока массы через половину сечения от числа Кнудсена}\label{fig:couette:flow}
+\end{figure}
 
-Таблица \ref{tbl:test2} "--- пример таблицы, оформленной в~классическом книжном варианте или~очень близко к~нему.
-\mbox{ГОСТу} по~сути не~противоречит.
-Можно ещё~улучшить представление, с~помощью пакета \verb|siunitx| или~подобного.
+\begin{figure}
+    \centering
+    \includegraphics{couette_heat/qflow}
+    \caption{Зависимость потока тепла через половину сечения от числа Кнудсена}\label{fig:couette:qflow}
+\end{figure}
 
-\begin{table} [htbp]%
+На рис.~\ref{fig:couette:shear} наблюдается хорошое совпадение результатов.
+Однако для бесстолкновительного газа заметно превышение \(\hat{p}_{xy}\) на 0.61\%,
+что может быть обусловлено только ошибкой дискретной аппроксимации функции распределения по скоростному пространству.
+При интерполяции полученной кривой на интервале \(\Kn\in[0,0.2]\) асимптотическим решением
+можно произвести подбор параметров нелинейным методом наименьших квадратов.
+С его помощью в области континуального описания газа определяется отклонение
+от коэффициентов вязкости (\(+0.83\%\)) и скольжения (\(-1.2\%\)).
+Если все полученные значения нормировать на точное значение для бесстолкновительного газа (разделить на 1.0061),
+то погрешность в коэффициенте вязкости снижается до \(+0.22\%\), что является уже приемлимым результатом.
+
+На рис.~\ref{fig:couette:flow},~\ref{fig:couette:qflow} для сильно разреженного газа наблюдаются
+значительные отклонения, природа которых пока не определена.
+
+Для задачи переноса тепла проанализируем зависимость теплового потока от числа Кнудсена~\ref{fig:heat}.
+
+Для бесстолкновительного газа
+\[ \frac{\hat{q}_x}{\hat{T}_1-\hat{T}_2} = -\frac1{\sqrt{\pi}} \]
+При небольших \(\Kn\) справедливо асимптотическое решение
+\[ \frac{\hat{q}_x}{\hat{T}_1-\hat{T}_2} = -\frac{\hat{\lambda}\Kn}{1+\sqrt{\pi}d_1\Kn}. \]
+Коэффициенты теплопроводности \(\hat{\lambda}\) и скачка температуры на стенке \(d_1\) для модели твёрдых сфер равны~\cite{Sone2007}
+\[ \hat{\lambda} = 2.129475, \; d_1 = 2.4001. \]
+Отбросив знаменатель, получим гидродинамическое решение \(\hat{q}_x = -\hat{\lambda}\Kn(\hat{T}_1-\hat{T}_2)\).
+Численные значения точного решения табулированы в~\cite{Sone2007}.
+
+\begin{figure}
     \centering
-	\caption{Наименование таблицы, очень длинное наименование таблицы, чтобы посмотреть как оно будет располагаться на~нескольких строках и~переноситься}%
-	\label{tbl:test2}% label всегда желательно идти после caption
-    \renewcommand{\arraystretch}{1.5} %% Увеличение расстояния между рядами, для улучшения восприятия.
-	\begin{tabular}{@{}@{\extracolsep{20pt}}llll@{}} %Вертикальные полосы не используются принципиально, как и лишние горизонтальные (допускается по ГОСТ 2.105 пункт 4.4.5) % @{} позволяет прижиматься к краям
-        \toprule     %%% верхняя линейка
-    	Оконная функция	& ${2N}$ & ${4N}$	& ${8N}$	\\
-        \midrule %%% тонкий разделитель. Отделяет названия столбцов. Обязателен по ГОСТ 2.105 пункт 4.4.5 
-    	Прямоугольное 	& 8.72 	 & 8.77		& 8.77		\\
-    	Ханна		& 7.96 	 & 7.93		& 7.93		\\
-    	Хэмминга	& 8.72 	 & 8.77		& 8.77		\\
-    	Блэкмана	& 8.72 	 & 8.77		& 8.77		\\
-        \bottomrule %%% нижняя линейка
-	\end{tabular}%
-\end{table}
+    \includegraphics{couette_heat/heat}
+    \caption{Зависимость теплового потока от числа Кнудсена}\label{fig:heat}
+\end{figure}
+
+Как и в задаче о течении Куэтта, на рис.~\ref{fig:heat} видна хорошая сходимость к точному решению,
+однако одновременно наблюдаются те же проблемы: завышение значений теплопотока на \(0.63\)\%
+для бесстолкновительного газа и значительная ошибка в коэффициенте теплопроводности (\(+2.2\%\)).
+По всей видимости, последняя объясняется неточной аппроксимацией угла разлёта сталкивающихся молекул,
+в частности, существованием минимально разрешимого угла.
+
+\subsubsection{Исследование погрешности}
+
+Логичным представляется исследование зависимости указанных погрешностей от числа интерполирующих узлов
+скоростного пространства. Будем анализировать ошибки аппроксимации задачи переноса тепла.
+Для этого коэффициент теплопроводности вычислялся локально в точке \(x_0=\hat L/2\) по формуле
+\[ \hat{q_x}(x_0) = -\hat{\lambda}\frac{\dd\hat T}{\dd x}\bigg|_{x=x_0}. \]
+
+Соответствующие графики в логарифмическом масштабе представлены на рис.~\ref{fig:error}.
+Наклон прямых говорит о квадратичной зависимости:
+\[ \varepsilon \propto N_\Omega^{-2} \propto V_\Omega^{-2/3}, \]
+где \(N_\Omega\) "--- число узлов на радиусе скоростной сетки, \(V_\Omega\) "--- её объём.
+
+При \(N_\Omega = 40\) точность вычисления теплового потока повышается до \(0.1\%\),
+а коэффициента теплопроводности только до \(0.5\%\).
+
+\begin{figure}
+    \centering
+    \includegraphics{couette_heat/error}
+    \caption{
+        Зависимость от числа узлов на радиусе скоростной сетки погрешностей вычисления
+        теплопотока для бесстолкновительного газа и коэффициента теплопроводности для слаборазреженного газа.
+    }\label{fig:error}
+\end{figure}
+
+%============================================================================================================================
+\subsection{Решение на неравномерной сетке}
 
@@
 %============================================================================================================================
-
-\section{Параграф - два} \label{sect3_2}
-
-Некоторый текст.
+\section{Течение между пластинами с синусоидальным распределением температур} \label{sect:sone_bobylev}
 
@@
 %============================================================================================================================
+\section{Течение между некоаксиальными цилиндрами} \label{sect:noncoaxial}
 
-\section{Параграф с подпараграфами} \label{sect3_3}
-
-\subsection{Подпараграф - один} \label{subsect3_3_1}
-
-Некоторый текст.
-
-\subsection{Подпараграф - два} \label{subsect3_3_2}
-
-Некоторый текст.
+%\newpage
+%============================================================================================================================
+\section{Течение между эллиптическими цилиндрами} \label{sect:elliptic}
 

### 2017-07-20 common/characteristic.tex

--- 2017-05-16 common/characteristic.tex
@@
-{\actuality} Обзор, введение в тему, обозначение места данной работы в
-мировых исследованиях и~т.\:п., можно использовать ссылки на другие
-работы~\cite{Gosele1999161} (если их~нет, то в автореферате
-автоматически пропадёт раздел <<Список литературы>>). Внимание! Ссылки
-на другие работы в разделе общей характеристики работы можно
-использовать только при использовании \verb!biblatex! (из-за технических
-ограничений \verb!bibtex8!. Это связано с тем, что одна
-и~та~же~характеристика используются и в тексте диссертации, и в
-автореферате. В последнем, согласно ГОСТ, должен присутствовать список
-работ автора по теме диссертации, а~\verb!bibtex8! не умеет выводить в одном
-файле два списка литературы).
+%%% Обоснование выбора названия диссертации
+Молекулярная газодинамика "--- это газовая динамика, построенная на основе кинетической теории газа.
+Под последней обычно понимают теорию неравновесных свойств газа.
+Ключевую роль при описании газа играет отношение длины свободного пробега молекул газа \(\ell\)
+к характерному размеру течения \(L\) "--- так называемое число Кнудсена \(\Kn=\ell/L\).
+В континуальном пределе (\(\Kn\to0\)) обычно используют законы классической гидродинамики,
+основанной на модели сплошной среды, и только в случае конечных \(\Kn\)
+учитывают молекулярную структуру газа. Таким образом, в литературе можно встретить
+разделение на континуальную гидрогазодинамику и динамику разрежённого газа.
+Однако имеется достаточно широкий круг задач, для которых уравнения Навье"--~Стокса
+некорректно описывают поведение газа даже при \(\Kn\to0\).
+Поэтому в настоящем исследовании используется термин \emph{молекулярная газодинамика},
+подчёркивая тот факт, что методы и представления кинетической теории газа используются
+как для разрежённого газа, так и для его континуального предела.
+Этот термин, по-видимому, впервые предложен в 1970 году М.\,Н.~Коганом~\autocite{Kogan1971review},
+позже подхвачен в фундаментальных трудах Г.~Бёрдом~\autocite{Bird1981} и Ё.~Соне~\autocite{Sone2007}.
 
-Для генерации содержимого титульного листа автореферата, диссертации
-и~презентации используются данные из файла \verb!common/data.tex!. Если,
-например, вы меняете название диссертации, то оно автоматически
-появится в~итоговых файлах после очередного запуска \LaTeX. Согласно
-ГОСТ 7.0.11-2011 <<5.1.1 Титульный лист является первой страницей
-диссертации, служит источником информации, необходимой для обработки и
-поиска документа>>. Наличие логотипа организации на титульном листе
-упрощает обработку и поиск, для этого разметите логотип вашей
-организации в папке images в формате PDF (лучше найти его в векторном
-варианте, чтобы он хорошо смотрелся при печати) под именем
-\verb!logo.pdf!. Настроить размер изображения с логотипом можно в
-соответствующих местах файлов \verb!title.tex!  отдельно для
-диссертации и автореферата. Если вам логотип не~нужен, то просто
-удалите файл с логотипом.
+{\actuality}
+%%% Современные проблемы и вызовы
+Динамика разрежённого газа, как наука, получила своё бурное развитие с середины XX века
+в связи в активным освоением космоса. Первые исследования носили в основном экспериментальный
+характер. В XXI веке превалирующую роль играет компьютерное моделирование, что
+говорит о зрелости теоретических представлений дисциплины.
+Нельзя тоже самое сказать про строгую математическую теорию,
+однако за последние три десятилетия были достигнуты значительные успехи.
+Разрежённый газ описывается кинетическим уравнением Больцмана,
+численное решение которого представляет собой крайне трудоёмкую и ресурсозатратную задачу.
+До сих пор львиная доля исследований посвящается попыткам упрощения уравнения Больцмана,
+позволяющая избежать прямого статистического моделирования (DSMC) "--- основного
+на сегодняшний день метода численного анализа поведения разрежённого газа.
+Однако для чисто \emph{стохастических} методов характерны значительные флуктуации,
+что сильно ограничивает точность получаемых результатов.
+Стремительный рост вычислительных мощностей, доступных исследователям и инженерам,
+спровоцировал системное развитие широкого класса \emph{детерминистических} подходов.
 
-% {\progress} 
-% Этот раздел должен быть отдельным структурным элементом по
-% ГОСТ, но он, как правило, включается в описание актуальности
-% темы. Нужен он отдельным структурынм элемементом или нет ---
-% смотрите другие диссертации вашего совета, скорее всего не нужен.
+%%% Про асимтотические методы
+Немаловажное место занимает асимптотическая теория уравнения Больцмана,
+в рамках которой слаборазрежённый газ (\(\Kn\ll1\)) может быть корректно описан с помощью
+подходящей системы гидродинамических уравнений, соответствующих им граничных условий,
+а также специальных поправок в кинетических слоях (кнудсеновский, ударный, начальный и др.).
+Использование нескольких макроскопических переменных вместо дискретизированной функции распределения
+молекулярных скоростей существенно упрощает численный анализ.
 
-{\aim} данной работы является \ldots
-
-Для~достижения поставленной цели необходимо было решить следующие {\tasks}:
+%%% Прикладные области
+На сегодняшний день можно выделить несколько прикладных областей, где активно применяется
+молекулярная газодинамика:
 \begin{enumerate}
-  \item Исследовать, разработать, вычислить и~т.\:д. и~т.\:п.
-  \item Исследовать, разработать, вычислить и~т.\:д. и~т.\:п.
-  \item Исследовать, разработать, вычислить и~т.\:д. и~т.\:п.
-  \item Исследовать, разработать, вычислить и~т.\:д. и~т.\:п.
+    \item Аэрокосмические исследования.
+    Движение аппаратов в верхних слоях атмосферы соответствует задачам с конечными числами Кнудсена.
+    \item Течения газа в микро- и наноэлектромеханических системах (МЭМС и НЭМС).
+    Эта относительно молодая отрасль обуславливает основную волну интереса
+    к изучению разрежённого газа в начале XXI века и включает широкий круг задач:
+    от протекания газа через неравномерно нагретые микроканалы до процессов испарения и конденсации.
+    \item Экологические проблемы.
+    Конечная фаза существования атмосферных загрязнений "--- это аэрозольные частицы.
+    Процесс их образования, а также изменение их дисперсного состава описываются уравнением Больцмана.
+    \item Вакуумные технологии.
+    Моделирование течений газа, когда число Кнудсена значительно меняется в пространственно-временных масштабах,
+    представляет собой особенно трудную задачу, однако современный уровень развития вычислительных средств
+    позволяет во многих случаях обходиться без дорогостоящих экспериментальных прототипов.
 \end{enumerate}
 
+Таким образом, актуальность данного исследования обусловлена следующими обстоятельствами:
+\begin{itemize}
+    \item активным развитием, в первую очередь, микро- и нанофлюидики, а также других прикладных областей;
+    \item потребностью в высокоточных численных методах;
+    \item быстрым ростом доступных вычислительных ресурсов.
+\end{itemize}
+
+{\object} "--- движение одноатомного газа различной степени разрежённости.
+В исследовании одновременно изучается два {\subject}:
+\begin{enumerate}
+    \item Физические свойства, включая картины течений, множество сил,
+    которым подвергаются обтекаемые тела, а также сопровождающие процессы теплообмена.
+    \item Методы численного и асимптотического анализа.
+\end{enumerate}
+
+{\progress}
+
+%%% пространственно-однородная задача Коши
+Методы численного анализа и асимптотическая теория уравнения Больцмана тесно связаны
+с математической теорией задачи Коши.
+Пионерские работы, посвящённые \(L^1\)-теории в пространственно однородной постановке,
+принадлежат Т.~Карлеману~\autocite{Carleman1933}, Д.~Моргенштерну~\autocite{Morgenstern1954},
+А.\,Я.~Повзнеру~\autocite{Povzner1962} и Л.~Аркерюду~\autocite{Arkeryd1972}.
+Теория Фурье"=преобразования уравнения Больцмана Обширная программа анализа максвелловского газа на основе
+была реализована А.\,В.~Бобылевым~\autocite{Bobylev1984}.
+Математические инструменты для анализа сингулярных больцмановских ядер,
+характерных для дальнодействующих потенциалов, появились на рубеже веков как результат труда
+П.-Л.~Лионса, Р.~Александре, Л.~Девиллета, Б.~Веннберга и С.~Виллани~\autocite{Lions1989, Alexandre2000}.
+
+%%% пространственно-неоднородная задача Коши
+Для полного уравнения Больцмана первая и единственная на сегодняшний день \(L^1\)-теория
+построена на основе ренормализованных решений Р.~ди-Перна и П.-Л.~Лионсом~\autocite{Lions1989}.
+Почти экспоненциальная сходимость к равновесию \(\OO{t^{-\infty}}\) с явными оценками
+для любого достаточно гладкого решения была доказана Л.~Девиллетом и С.~Виллани~\autocite{Villani2005}.
+Оба этих результата отмечены Филдсовскими премиями 1994 и 2010 годов.
+Строгая линеаризованная теория была построена Х.~Грэдом~\autocite{Grad1963b}.
+Вопрос асимптотической устойчивости глобального максвелловского распределения
+получил первый положительный ответ для короткодействующих жёстких потенциалов ещё в 1974 году~\autocite{Ukai1974},
+но был окончательно закрыт в недавних работах Ф.~Грессмана, Р.~Стрейна~\autocite{Strain2011} и независимо
+Р.~Александре, Ё.~Моримото, С.~Юкая, Ч.-Ц.~Сюя, Т.~Янга~\autocite{Alexandre2012soft}.
+Т.-П.~Лю и Ш.-С.~Ю внесли важный вклад в понимании больцмановской динамики
+на основе анализа функции Грина линеаризованного уравнения Больцмана~\autocite{Liu2004green, Liu2006}.
+
+%%% формальная асимптотическая теория
+Формальная асимптотическая теория уравнения Больцмана была заложена с трудах Д.~Гильберта~\autocite{Hilbert1912},
+С.~Чепмена~\autocite{Chapman1916}, Д.~Энскога~\autocite{Enskog1917},
+позже развита Д.~Барнеттом~\autocite{Burnett1935}, Х.~Грэдом~\autocite{Grad1963a} и Ё.~Соне~\autocite{Sone2002}.
+Решение уравнения Больцмана для слаборазрежённого газа допускает отделение гидродинамической части
+от существенно неравновесных пространственно"=временн\'{ы}х \emph{кинетических} слоёв.
+В зависимости от способа масштабирования различные системы гидродинамических уравнений могут быть получены.
+В частности, для медленных неизотермических течений справедливы
+\emph{уравнения Когана"--~Галкина"--~Фридлендера}~\autocite{Kogan1976} (\emph{КГФ}),
+содержащие некоторые барнеттовские члены.
+
+%%% строгая асимптотическая теория
+Строгая асимптотическая теория тесно связана с развитием математической теории самих гидродинамических уравнений.
+Существование слабых решений уравнений Навье"--~Стокса для несжимаемой жидкости было показано Ж.~Лер\'{е}~\autocite{Leray1934}.
+Сходимость к ним ренормализованных решений ди-Перна"--~Лионса установлена в трудах
+К.~Бардоса, Ф.~Гольса, Д.~Левермора~\autocite{Bardos1993}, П.-Л.~Лионса, Н.~Масмоуди~\autocite{Masmoudi2001} и Л.~Сен-Ремон~\autocite{Golse2004}.
+Строгая асимптотическая теория в пределе сжимаемой жидкости далека от своей зрелости.
+Частичные результаты о сходимости к гладким решениям уравнений Эйлера принадлежат
+Т.~Нишиде~\autocite{Nishida1978} и Р.~Кафлишу~\autocite{Caflisch1980limit}.
+В присутствии процессов высокой частоты (сравнимой с частотой столкновений молекул) больцмановская динамика
+качественно отличается от классической гидродинамики на основе линейных законов Ньютона и Фурье.
+На основе множества работ И.\,В.~Карлина, А.\,Н.~Горбаня, М.~Слемрода совместно с другими авторами,
+можно сделать вывод, что в пределе малых чисел Кнудсена и конечных числах Маха корректные уравнения
+гидродинамического типа должны демонстрировать константную диссипацию высокочастотных мод
+и существенно нелокальный характер~\autocite{Gorban2014}.
+
+%%% кинетические слои
+\emph{Пограничные} кинетические слои моделируются краевыми задачами в полупространстве~\autocite{Grad1969}.
+Соответствующие им теоремы существования и единственности решения линеаризованного уравнения Больцмана для газа твёрдых сфер
+были доказаны Н.\,Б.~Масловой~\autocite{Maslova1982} и независимо К.~Бардосом, Р.~Кафлишем, Б.~Николаенко~\autocite{Bardos1986}.
+Пограничный слой с конденсацией и испарением изучен К.~Черчиньяни~\autocite{Cercignani1986} и учениками К.~Бардоса~\autocite{Coron1988}.
+Нелинейная теория заложена в трудах Л.~Аркерюда, А.~Нури~\autocite{Arkeryd2000},
+С.~Юкая, Т.~Янга, Ш.-С.~Ю~\autocite{Ukai2003} и Ф.~Гольса~\autocite{Golse2008}.
+Большой цикл работ Киотской группы (Ё.~Соне, К.~Аоки, Ш.~Таката, Т.~Овада и др.)
+посвящён высокоточному численному анализу кнудсеновского слоя первого~\autocite{Ohwada1989creep, Ohwada1989jump}
+и второго порядка~\autocite{Ohwada1992, Takata2015second, Takata2015curvature}
+для диффузного отражения и газа твёрдых сфер.
+Кинетическая теория ударных волн развита только для малых амплитуд.
+Для жёстких короткодействующих потенциалов ударный профиль впервые был построен Р.~Кафлишем и Б.~Николаенко~\autocite{Caflisch1982}.
+Cтабильность, позитивность~\autocite{Liu2004} и монотонность~\autocite{Liu2013} была показана Т.-П.~Лю и Ш.-С.~Ю.
+
+%%% численные методы
+В трудах Киотской группы реализована масштабная программа численного анализа классических задач
+динамики разрежённого газа на основе линеаризованного уравнения Больцмана для газа твёрдых сфер.
+Широкий круг нелинейных задач изучен с высокой точностью для упрощённого столкновительного оператора,
+предложенного П.~Бхатнагаром, Е.~Гроссом, М.~Круком~\autocite{Krook1954} и независимо П.~Веландером~\autocite{Welander1954}.
+Огромное множество исследований посвящено непосредственному решению уравнения Больцмана.
+Среди них можно выделить три магистральных направления в зависимости от способа аппроксимации
+функции распределения скоростей.
+\begin{enumerate}
+    \item Стохастические методы основаны на случайных процессах марковского типа.
+    \item Методы дискретных скоростей подразумевают конечное множество доступных молекулярных скоростей.
+    \item Проекционные (spectral) методы используют разложение по базисным функциям.
+\end{enumerate}
+
+%%% стохастические методы
+В настоящее время для численного решения существенно нелинейных задач наиболее распространён
+метод \emph{прямого статистического моделирования} (DSMC),
+впервые описанный Г.~Бёрдом~\autocite{Bird1963}.
+Современные его реализации используют улучшенные алгоритмы выбора сталкивающихся частиц,
+предложенные позже самим Г.~Бёрдом~\autocite{Bird1989}, М.\,С.~Ивановым и С.\,В.~Рогазинским~\autocite{Ivanov1988}.
+Сходимость метода доказана В.~Вагнером~\autocite{Wagner1992}.
+Альтернативные \emph{стохастические модели} были в своё время разработаны
+В.\,Е.~Яницким и О.\,М.~Белоцерковским~\autocite{Yanitskij1975},
+К.~Нанбу~\autocite{Nanbu1980} и Х.~Бабовским~\autocite{Babovsky1986}.
+
+%%% методы дискретных скоростей
+Фиксированная сетка в пространстве молекулярных скоростей для решения уравнения Больцмана
+была впервые использована Дж.~Хэвилендом~\autocite{Haviland1965, Haviland1970},
+а также А.~Нордсиком и Б.~Хиксом~\autocite{Nordsieck1966, Nordsieck1970}.
+Для вычисления интеграла столкновения они использовали кубатуры Монте"=Карло с последующей
+консервативной коррекцией функции распределения.
+В дальнейшем \emph{метод дискретных скоростей} развивался С.~Йеном~\autocite{Yen1984},
+В.\,В.~Аристовым и Ф.\,Г.~Черемисиным~\autocite{Tcheremissine1980}.
+Чисто детерминистические модели дискретных скоростей берут начало с работ
+Т.~Карлемана~\autocite{Carleman1957} и Дж.~Бродуэлла~\autocite{Broadwell1964shock, Broadwell1964shear}.
+Методы построения таких моделей изучались С.\,К.~Годуновым и У.\,М.~Султангазиным~\autocite{Sultangazin1971},
+Р.~Гатиньоль~\autocite{Gatignol1975} и А.~Кабанном~\autocite{Cabannes1980},
+А.\,В.~Бобылевым и К.~Черчиньяни~\autocite{Bobylev1999dvm}.
+Сходимость дискретного газа к решениям Ди-Перна"--~Лионса доказана С.~Мишлером~\autocite{Mischler1997}.
+
+%%% современные методы дискретных скоростей
+А.~Пальцевский, Ж.~Шнайдер и А.\,В.~Бобылев показали, что классические модели дискретных скоростей,
+несмотря на присущие им \emph{консервативность} на микроскопическом уровне и \emph{энтропийность}
+(выполнение \(\mathcal{H}\)-теоремы), обладают дробным порядком сходимости~\autocite{Palczewski1997}.
+В.~Панфёров и А.~Гейнц показали, как Карлеманова замена переменных
+позволяет улучшить сходимость, но лишь вплоть до первого порядка~\autocite{Panferov2002}.
+Пространственное размазывание (mollification) столкновительной сферы позволяет естественным образом
+решить проблему консервативной дискретизации, избегая решения целочисленных уравнений.
+К.~Бюе, С.~Кордье и П.~Дегон продемонстрировали, как обеспечить консервативность на макроскопическом уровне
+(для столкновительного оператора целиком)~\autocite{Buet1998};
+Х.~Бабовски построил простейшую схему с консервативностью на мезоскопическом уровне
+(для всей столкновительной сферы)~\autocite{Babovsky1998}, его подход позже развил Д.~Гёрш~\autocite{Goersch2002};
+наконец, Ф.\,Г.~Черемисин предложил новый класс методов, сохраняющих консервативность на микроскопическом уровне
+(для отдельной столкновительной пары)~\autocite{Tcheremissine1997}.
+Вычислительная сложность методов дискретных скоростей может быть значительно снижена
+с помощью теоретикочисловых (quasi-Monte Carlo) методов кратного интегрирования,
+впервые разработанных Н.\,М.~Коробовым~\autocite{Korobov1959}.
+
+%%% проекционные методы
+Дополнительное априорное знание о функции распределения в отдельном классе задач может служить
+основой для построения более эффективных, но менее универсальных численных методов.
+Проекционные методы вычисления интеграла столкновений берут своё начало с классического
+13-моментного метода Х.~Грэда~\autocite{Grad1949}, который представляет собой метод Галёркина
+с многочленами Эрмита в качестве базиса и локальным Максвеллианом в качестве весовой функции.
+И.\,А.~Эндер и А.\,Я.~Эндер использовали полиномы Сонина для приближённого решения изотропного уравнения Больцмана~\autocite{Ender1970}.
+А.\,В.~Бобылев показал, что столкновительный оператор в Фурье-базисе принимает особенно простой вид
+для максвелловских молекул~\autocite{Bobylev1975}.
+С вычислительной точки зрения такой базис привлекален благодаря алгоритмам быстрого преобразования Фурье.
+Первые численные результаты на основе метода Фурье"--~Галёркина принадлежат
+Ю.\,Н.~Григорьеву и А.\,Н.~Михалицыну~\autocite{Grigoriev1983};
+для произвольного потенциала подход был обобщён Л.~Парески и Дж.~Руссо~\autocite{Pareschi2000method},
+а также Н.\,Х.~Ибрагимовым и С.\,В.~Рязановым~\autocite{Ibragimov2002}.
+К.~Муо и Л.~Парески показали, как можно понизить вычислительную сложность метода Фурье"--~Галёркина
+на основе представления Карлемана и декомпозиции столкновительного ядра~\autocite{Pareschi2006}.
+Проекционный метод имеет \emph{экспоненциальную сходимость}, однако не сохраняет положительность, импульс и энергию.
+Полная консервативность может быть обеспечена различными процедурами коррекции решения,
+а Ф.~Фильбе и К.~Муо удалось доказать асимптотическую стабильность возмущённого столкновительного оператора,
+не сохраняющего положительность~\autocite{Filbet2011}.
+
+%%% метод Черемисина = проекционный метод дискретных скоростей
+Наконец, метод дискретных скоростей может быть интерпретирован как проекционный метод в пространстве дельта-функций.
+Микроскопическая консервативность, полученная Ф.\,Г.~Черемисиным, достигается методом Петрова"--~Галёркина,
+в котором столкновительные инварианты образуют ортогональную оболочку.
+Далее, метод Черемисина будем называть \emph{проекционным методом дискретных скоростей}.
+
+В свете упомянутых выдающихся достижений кинетической теории, настоящее исследование лишь скромно
+касается некоторых проблем молекулярной газовой динамики. В частности, выделены две основные {\aim}:
+\begin{enumerate}
+    \item Развитие проекционного метода дискретных скоростей для неравномерных сеток,
+    его верификация в широком диапазоне неравновесности.
+    \item Численный анализ некоторых классических течений разрежённого газа на основе
+    как уравнения Больцмана, так и соответствующих уравнений гидродинамического типа.
+    Оценка области применимости последних при различных граничных условиях.
+\end{enumerate}
+Для достижения поставленных целей поставлены следующие {\tasks}:
+\begin{enumerate}
+    \item Оценка точности проекционного метода дискретных скоростей на различных численных примерах
+    и выделение круга задач, где использование неравномерных сеток необходимо и оправдано.\label{itm:task_first1}
+    \item Изучение и сравнительный анализ многоточечных проекционных шаблонов,
+    необходимых для консервативного вычисления интеграла столкновений на неравномерных сетках.
+    \item Построение асимптотического решения второго порядка
+    для пограничного слоя Прандтля для газа твёрдых сфер. \label{itm:task_first2}
+    \item Сравнительный анализ численных решений задачи Куэтта в широком диапазоне параметров,
+    получаемых с помощью проекционного метода и других общепризнанных методов.
+    \item Исследование сходимости численного решения уравнения Больцмана к асимптотическому
+    для широкого класса течений между параллельными пластинами.
+    \item Исследование различных подходов к постановке граничных условий для уравнений КГФ,
+    сравнительный анализ с решением уравнения Больцмана.\label{itm:task_last1}
+    \item Разработка комплекса программ для решения уравнений КГФ в произвольной геометрии.
+    \item Параметрический анализ течений между некоаксиальными и эллиптическими цилиндрами
+    в континуальном пределе.\label{itm:task_last2}
+\end{enumerate}
+Задачи \ref{itm:task_first1}--\ref{itm:task_last1} позволяют достичь первой цели,
+задачи \ref{itm:task_first2}--\ref{itm:task_last2} раскрывают содержание второй цели.
+
+%%% Новые методики и идеи, но не новые результаты!
 {\novelty}
 \begin{enumerate}
-  \item Впервые \ldots
-  \item Впервые \ldots
-  \item Было выполнено оригинальное исследование \ldots
+    \item Проекционный метод дискретных скоростей применяется для сильно неравномерных сеток в пространстве скоростей. % Rogozin2016
+    \item Уравнения КГФ решаются с граничными условиями, содержащими члены отличные от теплового скольжения. % Rogozin2017
 \end{enumerate}
 
-{\influence} \ldots
+{\influence}
+\begin{enumerate}
+    \item Проекционный метод дискретных скоростей на неравномерных сетках может быть использован
+    как инструмент для численного анализа течений разрежённого газа с повышенной точностью.
+    \item Результаты анализа нелинейной задачи Куэтта могут служить эталоном
+    для верификации других численных методов.
+    \item Разработанный солвер \verb+snitSimpleFoam+ предоставляет широкие возможности для моделирования медленных
+    неизотермических течений слаборазрежённого газа в произвольной геометрии
+    как в академических целях, так и для инженерных приложений.
+\end{enumerate}
 
-{\methods} \ldots
+{\methods}
+В качестве математической модели неравновесного газа используется кинетическая теория,
+высокий уровень развития которой позволяет настоящему исследованию обходиться без эмпирической базы.
+Методологическая база включает специальные математические и вычислительные методы:
+\begin{itemize}
+    \item асимптотические методы нелинейной теории возмущения;
+    \item численные методы интегрирования систем дифференциальных уравнений в частных производных,
+    специальные численные методы вычислительной гидродинамики;
+    \item численные методы многомерного интегрирования;
+    \item квадратурные методы решения интегральных уравнений;
+    \item проекционные методы решения операторных уравнений;
+    \item вариационное исчисление.
+\end{itemize}
+Численные результаты получены с использованием широкого спектра современных компьютерных технологий и программных комплексов, включая
+\begin{itemize}
+    \item системы компьютерной алгебры (SymPy~\autocite{sympy}),
+    \item генерацию расчётных сеток (gmsh~\autocite{gmsh}),
+    \item организацию параллельных вычислений (MPI~\autocite{mpi}),
+    \item инструментарий вычислительной гидродинамики (OpenFOAM~\autocite{openfoam}),
+    \item визуализацию полей (matplotlib~\autocite{matplotlib}).
+\end{itemize}
 
-{\defpositions}
+%%% Результаты исследования
+В соответствии с результатами решения поставленных задач выдвигаются {\defpositions}
 \begin{enumerate}
-  \item Первое положение
-  \item Второе положение
-  \item Третье положение
-  \item Четвертое положение
+    \item % Rogozin2011
+    На численных примерах показано, что проекционный метод дискретных скоростей на равномерной сетке адекватно
+    и эффективно описывает поведение разреженного газа умеренной степени неравновесности~\cite{Rogozin2011}.
+    Использование неравномерной сетки оправдано а) для детального разрешения плоских кинетических слоёв,
+    б) при широком температурном диапазоне.
+    \item % Rogozin2016
+    Для многоточечных проекционных шаблонов выявлены критерии,
+    минимизирующие требования к мощности множества кубатурных точек~\cite{Rogozin2016}.
+    Построены оптимальные пяти- и семиточечный шаблоны.
+    \item % Rogozin2016
+    С точностью 8--10 знаков вычислены неизвестные ранее транспортные коэффициенты
+    (для газа твёрдых сфер), необходимые для вычисления тензора напряжений и вектора потока тепла
+    при асимптотическом анализе пограничного слоя Прандтля второго порядка~\cite{Rogozin2016}.
+    \item % Rogozin2016
+    С помощью проекционного метода получено решение плоской задачи Куэтта,
+    совпадающее с результатами прямого статистического моделирования (DSMC)
+    вплоть до гиперзвуковых скоростей для широкого диапазона чисел Кнудсена~\cite{Rogozin2016}.
+    \item % Rogozin2016+2017
+    Проекционный метод на неравномерных сетках "--- надёжный инструмент для высокоточного анализа
+    \emph{нелинейных} плоских кинетических слоёв. В частности, продемострировано отклонение от асимптотического
+    решения не более \(10^{-4}\) для нелинейных течений между параллельными пластинами с температурой,
+    распределённой а) константно~\cite{Rogozin2016}, б) синусоидально~\cite{Rogozin2017}.
+    \item % Rogozin2017
+    На численных примерах показано, что использование совместимых граничных условий
+    первого и второго порядка для уравнений КГФ улучшает точность асимптотического решения
+    в сравнении с решением уравнения Больцмана, полученным проекционным методом~\cite{Rogozin2017}.
+    Исследованы, в том числе, граничные условия, учитывающие кривизну граничной поверхности.
+    \item % Rogozin2014
+    В рамках платформы OpenFOAM разработан солвер уравнений КГФ
+    на основе метода конечных объёмов и модифицированного алгоритма
+    решения уравнений Навье"--~Стокса для несжимающей жидкости (SIMPLE)~\cite{Rogozin2014}.
+    \item % Rogozin2014 + unpublished
+    На основе численного параметрического анализа некоторых \emph{нелинейных} течений газа
+    между равномерно нагретыми телами в континуальном пределе была продемонстрирована
+    электростатическая аналогия: обтекаемые тела притягиваются подобно электрически заряженным телам,
+    при этом сила \(F\sim \Kn^2(T_2^s-T_1^s)(T_2^{1+s}-T_1^{1+s})\),
+    когда вязкость и теплопроводность газа \(\mu, \lambda \sim T^s\)~\cite{Rogozin2014}.
 \end{enumerate}
-В папке Documents можно ознакомиться в решением совета из Томского ГУ
-в~файле \verb+Def_positions.pdf+, где обоснованно даются рекомендации
-по~формулировкам защищаемых положений.
 
-{\reliability} полученных результатов обеспечивается \ldots \ Результаты находятся в соответствии с результатами, полученными другими авторами.
+{\reliability} полученных результатов обеспечивается следующими обстоятельствами:
+\begin{enumerate}
+    \item Кинетическое уравнение Больцмана выводится из первых принципов и
+    содержит минимальное количество дополнительных допущений.
+    В настоящем исследовании в качестве потенциала межмолекулярного взаимодействия
+    повсеместно используется модель твёрдых сфер,
+    которая достаточно адекватно отражает реальные кинетические процессы в широком диапазоне неравновесности.
+    В качестве модели взаимодействия газа с поверхностью используется полное диффузное отражение.
+    \item Проводится систематический сравнительный анализ результатов,
+    полученных с помощью проекционного метода, прямое статистического моделирования
+    и асимптотическиго анализа уравнения Больцмана.
+    \item Проводится анализ сходимости численных методов на основе
+    множества решений на разностных сетках различной мелкости.
+    \item Верификация используемых солверов и систем обработки данных
+    выполнена на тестовых задачах, решение которых с высокой точностью представлено в литературе.
+    Результаты находятся в полном соответствии с результатами, полученными другими авторами.
+\end{enumerate}
 
-{\probation}
-Основные результаты работы докладывались~на:
-перечисление основных конференций, симпозиумов и~т.\:п.
+{\probation} Результаты диссертации докладывались лично соискателем на
+\begin{itemize}
+    \item 54-й научной конференции МФТИ (Долгопрудный, 2011),
+    \item IX международной конференции по неравновесным процессам в соплах и струях (Алушта, 2012),
+    \item семинаре сектора кинетической теории отдела механики ВЦ ФИЦ ИУ РАН (Москва, 2016).
+\end{itemize}
 
-{\contribution} Автор принимал активное участие \ldots
-
-%\publications\ Основные результаты по теме диссертации изложены в ХХ печатных изданиях~\cite{Sokolov,Gaidaenko,Lermontov,Management},
-%Х из которых изданы в журналах, рекомендованных ВАК~\cite{Sokolov,Gaidaenko}, 
-%ХХ --- в тезисах докладов~\cite{Lermontov,Management}.
+{\contribution} соискателя в работах с соавторами заключается в следующем:
+разработка алгоритмов, программная реализация, проведение вычислительных экспериментов, анализ результатов.
 
@@
         \printbibliography[heading=countauthor, env=countauthor, keyword=biblioauthor, section=1]%
-        \nocite{%Порядок перечисления в этом блоке определяет порядок вывода в списке публикаций автора
-                vakbib1,vakbib2,%
-                confbib1,confbib2,%
-                bib1,bib2,%
-        }%
-        \publications\ Основные результаты по теме диссертации изложены в \arabic{citeauthor} печатных изданиях, 
-        \arabic{citeauthorvak} из которых изданы в журналах, рекомендованных ВАК, 
-        \arabic{citeauthorconf} "--- в тезисах докладов.
+        \nocite{Rogozin2010, Rogozin2011, Rogozin2014, Rogozin2016, Rogozin2017}
+        \publications\ Основные результаты по теме диссертации изложены в \arabic{citeauthorvak} печатных изданиях,
+        рекомендованных ВАК.
     \end{refsection}
@@
         \printbibliography[heading=countauthor, env=countauthor, keyword=biblioauthor, section=2]%
-        \nocite{vakbib2}%vak
-        \nocite{bib1}%notvak
-        \nocite{confbib1}%conf
+        \nocite{Rogozin2010, Rogozin2011, Rogozin2014}
     \end{refsection}
 }
-При использовании пакета \verb!biblatex! для автоматического подсчёта
-количества публикаций автора по теме диссертации, необходимо
-их~здесь перечислить с использованием команды \verb!\nocite!.

### 2017-07-21 common/characteristic.tex

--- 2017-07-20 common/characteristic.tex
@@
 файле два списка литературы).
-Возможно использование исключительно в автореферате подстрочных ссылок
+При использовании \verb!biblatex! возможно использование исключительно
+в~автореферате подстрочных ссылок
 для других работ командой \verb!\autocite!, а также цитирование

### 2017-07-21 common/data.tex

--- 2016-11-06 common/data.tex
@@
 %%% Основные сведения %%%
+\newcommand{\thesisAuthorLastName}{\todo{Фамилия}}
+\newcommand{\thesisAuthorOtherNames}{\todo{Имя Отчество}}
+\newcommand{\thesisAuthorInitials}{\todo{И.О.}}
 \newcommand{\thesisAuthor}             % Диссертация, ФИО автора
@@
     \texorpdfstring{% \texorpdfstring takes two arguments and uses the first for (La)TeX and the second for pdf
-        \todo{Фамилия Имя Отчество автора}% так будет отображаться на титульном листе или в тексте, где будет использоваться переменная
+        \thesisAuthorLastName~\thesisAuthorOtherNames% так будет отображаться на титульном листе или в тексте, где будет использоваться переменная
     }{%
-        Фамилия, Имя Отчество% эта запись для свойств pdf-файла. В таком виде, если pdf будет обработан программами для сбора библиографических сведений, будет правильно представлена фамилия.
-    }%
+        \thesisAuthorLastName, \thesisAuthorOtherNames% эта запись для свойств pdf-файла.
+В таком виде, если pdf будет обработан программами для сбора библиографических сведений, будет правильно представлена фамилия.
+    }
 }
 \newcommand{\thesisAuthorShort}        % Диссертация, ФИО автора инициалами
-{\todo{И.О.~Фамилия}}
-
-\newcommand{\thesisUdk}                % Диссертация, УДК
-{\todo{xxx.xxx}}
+{\thesisAuthorInitials~\thesisAuthorLastName}
+%\newcommand{\thesisUdk}                % Диссертация, УДК
+%{\todo{xxx.xxx}}
 \newcommand{\thesisTitle}              % Диссертация, название
-{\texorpdfstring{\todo{\MakeUppercase{Название диссертационной работы}}}{Название диссертационной работы}}
+{\todo{Название диссертационной работы}}
 \newcommand{\thesisSpecialtyNumber}    % Диссертация, специальность, номер
-{\texorpdfstring{\todo{XX.XX.XX}}{XX.XX.XX}}
+{\todo{XX.XX.XX}}
 \newcommand{\thesisSpecialtyTitle}     % Диссертация, специальность, название
-{\texorpdfstring{\todo{Название специальности}}{Название специальности}}
+{\todo{Название специальности}}
 \newcommand{\thesisDegree}             % Диссертация, ученая степень
@@
 {\todo{канд. физ.-мат. наук}}
-\newcommand{\thesisCity}               % Диссертация, город защиты
+\newcommand{\thesisCity}               % Диссертация, город написания диссертации
 {\todo{Город}}
-\newcommand{\thesisYear}               % Диссертация, год защиты
+\newcommand{\thesisYear}               % Диссертация, год написания диссертации
 {\todo{20XX}}
@@
 \newcommand{\supervisorRegaliaShort}   % Научный руководитель, регалии
-{\todo{уч.~ст.,~уч.~зв.}}
-
-%в случае наличия второго научного руководителя/консультанта, расскоментируйте соответствующие строки на титульниках автореферата и диссертации
-\newcommand{\supervisorFioSecond}            % Научный руководитель, ФИО
-{\todo{Фамилия Имя Отчество}}
-\newcommand{\supervisorRegaliaSecond}        % Научный руководитель, регалии
-{\todo{уч. степень, уч. звание}}
-\newcommand{\supervisorFioShortSecond}       % Научный руководитель, ФИО
-{\todo{И.О.~Фамилия}}
-\newcommand{\supervisorRegaliaShortSecond}   % Научный руководитель, регалии
 {\todo{уч.~ст.,~уч.~зв.}}

### 2017-08-09 Dissertation/appendix.tex

--- 2017-05-15 Dissertation/appendix.tex
@@
 \begin{ListingEnv}[!h]% настройки floating аналогичны окружению figure
-%    \captionsetup{format=tablenocaption}% должен стоять до самого caption
+    \captiondelim{ } % разделитель идентификатора с номером от наименования
     \caption{Программа “Hello, world” на \protect\cpp}
@@
 \begin{ListingEnv}[!h]
+    \captiondelim{ } % разделитель идентификатора с номером от наименования
     \caption{Программа “Hello, world” без подсветки}
@@
 Без дополнительного окружения, с подписью и ссылкой, реализованной встроенным средством.
+\begingroup
+\captiondelim{ } % разделитель идентификатора с номером от наименования
 \begin{lstlisting}[language={Renhanced},caption={Пример листинга c подписью собственными средствами},label={list:internal3}]
@@
                  %вне листинга
+\endgroup
 
 Листинг~\ref{list:external1} подгружается из внешнего файла. Приходится загружать без окружения дополнительного. Иначе по страницам не переносится.
+\begingroup
+\captiondelim{ } % разделитель идентификатора с номером от наименования
     \lstinputlisting[lastline=78,language={R},caption={Листинг из внешнего файла},label={list:external1}]{listings/run_analysis.R}
+\endgroup
 
@@
 \fontsize{10pt}{10pt}\selectfont
-\begin{longtable*}[c]{|l|c|l|l|} %longtable* появляется из пакета caption и даёт ненумерованную таблицу
+\begin{longtable*}[c]{|l|c|l|l|} %longtable* появляется из пакета ltcaption и даёт ненумерованную таблицу
 % \caption{Описание входных файлов модели}\label{Namelists} 
@@
 Нужно больше подразделов приложения!
+Конвынёры витюпырата но нам, тебиквюэ мэнтётюм позтюлант ед про. Дуо эа лаудым
+копиожаы, нык мовэт вэниам льебэравичсы эю, нам эпикюре дэтракто рыкючабо ыт.
 
-Пример длинной таблицы с записью продолжения по ГОСТ 2.105
+Пример длинной таблицы с записью продолжения по ГОСТ 2.105:
+
 \begingroup
@@
     \label{tbl:test5}% label всегда желательно идти после caption
-    \\
+    \\[-0.45\onelineskip]
     \hline
@@
 %     \multicolumn{4}{|c|}{\small\slshape (продолжение)}        \\ \hline
- \captionsetup{format=tablenocaption,labelformat=continued}% должен стоять до самого caption
-    \caption[]{}\\
+    \caption*{\tabcapalign Продолжение таблицы~\thetable}\\[-0.45\onelineskip]
     \hline

### 2017-08-09 Dissertation/part2.tex

--- 2017-05-18 Dissertation/part2.tex
@@
 
-Те~же~две картинки под~общим номером и~названием, но с автоматизированной нумерацией подрисунков посредством пакета \verb|subcaption|:
+Те~же~две картинки под~общим номером и~названием, но с автоматизированной нумерацией подрисунков:
 \begin{figure}[ht]
@@
         \hfill
-        \subcaptionbox[List-of-Figures entry]{Первый подрисунок\label{img:knuth_2_1}} {%
-            \includegraphics[width=0.25\linewidth]{knuth1}}%
+        \subbottom[List-of-Figures entry][Первый подрисунок\label{img:knuth_2_1}]{%
+            \includegraphics[width=0.25\linewidth]{knuth1}}
         \hfill
-        \subcaptionbox{\label{img:knuth_2_2}} {%
+        \subbottom[\label{img:knuth_2_2}]{%
             \includegraphics[width=0.25\linewidth]{knuth2}}
         \hfill
-        \subcaptionbox{Третий подрисунок} {%
+        \subbottom[Третий подрисунок]{%
             \includegraphics[width=0.3\linewidth]{example-image-c}}
@@
     }
-
-    Подрисуночный текст, описывающий обозначения, например. Согласно
-    ГОСТ 2.105, пункт 4.3.1, располагается перед наименованием рисунка.
+    \legend{Подрисуночный текст, описывающий обозначения, например. Согласно
+    ГОСТ 2.105, пункт 4.3.1, располагается перед наименованием рисунка.}
     \caption[Этот текст попадает в названия рисунков в списке рисунков]{Очень
@@
 
-На рисунке~\ref{img:knuth_2_1} показан Дональд Кнут без головного убора. На рисунке~\ref{img:knuth_2}\subref*{img:knuth_2_2}  показан Дональд Кнут в головном уборе.
+На рисунке~\ref{img:knuth_2_1} показан Дональд Кнут без головного убора. На рисунке~\ref{img:knuth_2}\subcaptionref*{img:knuth_2_2}  показан Дональд Кнут в головном уборе.
 

### 2017-08-09 biblio/predefined.tex
Библиография встроенная на движке BibTeX: закомментированная возможность оформить записи в списке литературы с красной строки (без висячего отступа)
Обновление стиля для встроенной библиографии Переход на стили из пакета `gost`, который стал чаще обновляться и подерживает много нового без наших костылей к старым *.bst файлам

@@
 %%% Стили %%%
-\bibliographystyle{BibTeX-Styles/utf8gost71u}    % Оформляем библиографию по ГОСТ 7.1 (ГОСТ Р 7.0.11-2011, 5.6.7)
+\bibliographystyle{ugost2003}       % Оформляем библиографию по ГОСТ 7.1 (ГОСТ Р 7.0.11-2011, 5.6.7)
 
@@
 
+%%% Список литературы с красной строки (без висячего отступа) %%%
+%\patchcmd{\thebibliography} %может потребовать включения пакета etoolbox
+%  {\advance\leftmargin\labelsep}
+%  {\leftmargin=0pt%
+%   \setlength{\labelsep}{\widthof{\ }}% Управляет длиной отступа после точки
+%   \itemindent=\parindent%
+%   \addtolength{\itemindent}{\labelwidth}% Сдвигаем правее на величину номера с точкой
+%   \advance\itemindent\labelsep%
+%  }
+%  {}{}
+
 %%% Цитирование %%%
@@
     \hskip.13emplus.1emminus.1em\relax}                % Разделение ; при перечислении ссылок (ГОСТ Р 7.0.5-2008)
+
+\newcommand*{\autocite}{\cite}  % Чтобы примеры цитирования, рассчитанные на biblatex, не вызывали ошибок при компиляции в bibtex
 

### 2017-08-09 common/characteristic.tex

@@
 мировых исследованиях и~т.\:п., можно использовать ссылки на другие
-работы~\autocite{Gosele1999161} (если их~нет, то в автореферате
+работы\ifnumequal{\value{bibliosel}}{1}{~\autocite{Gosele1999161}}{}
+(если их~нет, то в автореферате
 автоматически пропадёт раздел <<Список литературы>>). Внимание! Ссылки

### 2017-08-09 Dissertation/part2.tex
tikz example
Пример вставки картинки из внешнего tikz-файла,
с возможностью кеширования результата

@@
 
-%\newpage
-%============================================================================================================================
+Возможно вставлять векторные картинки, рассчитываемые \LaTeX\ <<на~лету>>
+с~их~предварительной компиляцией. Надписи в таких рисунках будут выполнены
+тем же~шрифтом, который указан для документа в целом.
+На рисунке~\ref{img:tikz_example} на~странице~\pageref{img:tikz_example} представлен пример схемы, рассчитываемой пакетом \verb|tikz| <<на~лету>>.
+Для ускорения компиляции, подобные рисунки могут быть <<кешированы>>, что
+определяется настройками в~\verb|common/setup.tex|.
+Причём имя предкомпилированного
+файла и папка расположения таких файлов могут быть отдельно заданы,
+что удобно, если не для подготовки диссертации,
+то для подготовки научных публикаций.
+\begin{figure}[ht]
+    {\centering
+        \ifdefmacro{\tikzsetnextfilename}{\tikzsetnextfilename{tikz_example_compiled}}{}% присваиваемое предкомпилированному pdf имя файла
+        \input{Dissertation/images/tikz_scheme.tikz}
+
+    }
+    \legend{}
+    \caption[Пример \texttt{tikz} схемы]{Пример рисунка, рассчитываемого
+        \texttt{tikz}, который может быть предкомпилирован}
+    \label{img:tikz_example}
+\end{figure}
+
+Множество программ имеют либо встроенную возможность экспортировать векторную
+графику кодом \verb|tikz|, либо соответствующий пакет расширения.
+Например, в GeoGebra есть встроенный экспорт,
+для Inkscape есть пакет svg2tikz,
+для Python есть пакет matplotlib2tikz,
+для R есть пакет tikzdevice.
+
 \section{Пример вёрстки списков} \label{sect2_3}

### 2017-08-11 Dissertation/appendix.tex
Правки оформления текста по следам недавних коммитов

@@
 \end{ListingEnv}%
-Второй не такой красивый, но без ограничений (см.~листинг~\ref{list:hwplain}).
+Второй не~такой красивый, но без ограничений (см.~листинг~\ref{list:hwplain}).
 \begin{ListingEnv}[!h]
     \captiondelim{ } % разделитель идентификатора с номером от наименования
-    \caption{Программа “Hello, world” без подсветки}
+    \caption{Программа ,,Hello, world`` без подсветки}
     \label{list:hwplain}
@@
 
-Если нужно вставить совсем короткий пример кода (одна или две строки), то выделение  линейками и нумерация может смотреться чересчур громоздко.
-В таких случаях можно использовать окружения \texttt{lstlisting} или \texttt{Verb} без \texttt{ListingEnv}.
-Приведём такой пример с указанием языка программирования, отличного от заданного по умолчанию:
+Если нужно вставить совсем короткий пример кода (одна или две строки),
+то~выделение  линейками и нумерация может смотреться чересчур громоздко.
+В таких случаях можно использовать окружения \texttt{lstlisting} или
+\texttt{Verb} без \texttt{ListingEnv}. Приведём такой пример
+с указанием языка программирования, отличного от~заданного по умолчанию:
 \begin{lstlisting}[language=Haskell]
@@
 убраны отступы слева и справа с помощью \verb!@{}! в
-преамбуле таблицы. К первому и второму столбцу применяется
+преамбуле таблицы. К первому и~второму столбцу применяется
 модификатор
@@
 занимали поменьше места в~каждом столбце формулы (где надо)
-используется \verb!\textstyle! "--- он делает дроби меньше, у знаков
+используется \verb!\textstyle! "--- он~делает дроби меньше, у знаков
 суммы и произведения "--- индексы сбоку. Иногда формулы слишком большая,
@@
 В таблице~\ref{tbl:other-row} пример с чересстрочным
-форматированием. В \verb+userstyles.tex+  задаётся счётчик
+форматированием. В~файле \verb+userstyles.tex+  задаётся счётчик
 \verb+\newcounter{rowcnt}+ который увеличивается на 1 после каждой
 строчки (как указано в преамбуле таблицы). Кроме того, задаётся
-условный макрос \verb+\altshape+ который выдаёт одно из
-двух типов форматирования в~зависимости от чётности счётчика.
+условный макрос \verb+\altshape+ который выдаёт одно
+из~двух типов форматирования в~зависимости от чётности счётчика.
 
@@
 возможность отдельные значения в таблице выделить цветом или
-шрифтом. К первому и второму столбцу форматирование не применяется по
-сути таблицы, к шестому общее форматирование не применяетсся для
+шрифтом. К первому и второму столбцу форматирование не применяется
+по~сути таблицы, к шестому общее форматирование не применяетсся для
 наглядности.

### 2017-08-11 Dissertation/conclusion.tex
Правки оформления текста по следам недавних коммитов

@@
 выражает благодарность и большую признательность научному руководителю
-Иванову~И.И. за поддержку, помощь, обсуждение результатов и научное
-руководство. Также автор благодарит Сидорова~А.А. и Петрова~Б.Б. за
-помощь в работе с образцами, Рабиновича~В.В. за предоставленные
-образцы и обсуждение результатов, Занудятину~Г.Г. и авторов шаблона
+Иванову~И.\:И. за поддержку, помощь, обсуждение результатов и научное
+руководство. Также автор благодарит Сидорова~А.\:А. и Петрова~Б.\:Б. за
+помощь в~работе с~образцами, Рабиновича~В.\:В. за предоставленные
+образцы и обсуждение результатов, Занудятину~Г.\:Г. и авторов шаблона
 *Russian-Phd-LaTeX-Dissertation-Template* за помощь в оформлении

### 2017-08-11 Dissertation/dictionary.tex
Правки оформления текста по следам недавних коммитов

@@
 
-\textbf{TeX} - Cистема компьютерной вёрстки, разработанная американским профессором информатики Дональдом Кнутом
+\textbf{TeX} "--- Cистема компьютерной вёрстки, разработанная американским профессором информатики Дональдом Кнутом
 
-\textbf{Панграмма} - Короткий текст, использующий все или почти все буквы алфавита
+\textbf{Панграмма} "--- Короткий текст, использующий все или почти все буквы алфавита

### 2017-08-11 Synopsis/content.tex
Повышение совместимости с доработками по цитированию
Правки оформления текста по следам недавних коммитов

--- 2017-07-20 Synopsis/content.tex
@@
 и практическая значимость представляемой работы. В~последующих главах
-сначала описывается общий принцип, позволяющий ... , а~потом идёт
+сначала описывается общий принцип, позволяющий ..., а~потом идёт
 апробация на частных примерах: ...  и~... .
@@
 \underline{\textbf{Третья глава}} посвящена исследованию
+
 Можно сослаться на свои работы в автореферате. Для этого в файле
@@
 Изложенные в третьей главе результаты опубликованы в~\cite{vakbib1, vakbib2}.
-}
+}{}
+Использование подстрочных ссылок внутри таблиц может вызывать проблемы.
 

### 2017-08-11 common/characteristic.tex
Правки оформления текста по следам недавних коммитов

--- 2017-07-21 common/characteristic.tex
@@
 мировых исследованиях и~т.\:п., можно использовать ссылки на другие
-работы~\autocite{Gosele1999161} (если их~нет, то в автореферате
+работы\ifnumequal{\value{bibliosel}}{1}{~\autocite{Gosele1999161}}{}
+(если их~нет, то~в~автореферате
 автоматически пропадёт раздел <<Список литературы>>). Внимание! Ссылки
@@
 ограничений \verb!bibtex8!. Это связано с тем, что одна
-и~та~же~характеристика используются и в тексте диссертации, и в
+и~та~же~характеристика используются и~в~тексте диссертации, и в
 автореферате. В последнем, согласно ГОСТ, должен присутствовать список
-работ автора по теме диссертации, а~\verb!bibtex8! не умеет выводить в одном
+работ автора по~теме диссертации, а~\verb!bibtex8! не умеет выводить в одном
 файле два списка литературы).
@@
         }%
-        \publications\ Основные результаты по теме диссертации изложены в \arabic{citeauthor} печатных изданиях, 
+        \publications\ Основные результаты по теме диссертации изложены в~\arabic{citeauthor}~печатных изданиях, 
         \arabic{citeauthorvak} из которых изданы в журналах, рекомендованных ВАК, 
-        \arabic{citeauthorconf} "--- в тезисах докладов.
+        \arabic{citeauthorconf} "--- в~тезисах докладов.
     \end{refsection}

### 2017-08-13 common/characteristic.tex
Правки оформления текста по следам недавних коммитов

@@
 {\actuality} Обзор, введение в тему, обозначение места данной работы в
-мировых исследованиях и~т.\:п., можно использовать ссылки на другие
+мировых исследованиях и~т.\:п., можно использовать ссылки на~другие
 работы\ifnumequal{\value{bibliosel}}{1}{~\autocite{Gosele1999161}}{}
@@
 автоматически пропадёт раздел <<Список литературы>>). Внимание! Ссылки
-на другие работы в разделе общей характеристики работы можно
+на~другие работы в разделе общей характеристики работы можно
 использовать только при использовании \verb!biblatex! (из-за технических
@@
 и~та~же~характеристика используются и~в~тексте диссертации, и в
-автореферате. В последнем, согласно ГОСТ, должен присутствовать список
-работ автора по~теме диссертации, а~\verb!bibtex8! не умеет выводить в одном
+автореферате. В~последнем, согласно ГОСТ, должен присутствовать список
+работ автора по~теме диссертации, а~\verb!bibtex8! не~умеет выводить в одном
 файле два списка литературы).
@@
 в~автореферате подстрочных ссылок
-для других работ командой \verb!\autocite!, а также цитирование
-собственных работ командой \verb!\cite!. Для этого в файле
+для других работ командой \verb!\autocite!, а~также цитирование
+собственных работ командой \verb!\cite!. Для этого в~файле
 \verb!Synopsis/setup.tex! необходимо присвоить положительное значение
@@
 варианте, чтобы он хорошо смотрелся при печати) под именем
-\verb!logo.pdf!. Настроить размер изображения с логотипом можно в
-соответствующих местах файлов \verb!title.tex!  отдельно для
+\verb!logo.pdf!. Настроить размер изображения с логотипом можно
+в~соответствующих местах файлов \verb!title.tex!  отдельно для
 диссертации и автореферата. Если вам логотип не~нужен, то просто

### 2017-08-15 Dissertation/appendix.tex

@@
     \captiondelim{ } % разделитель идентификатора с номером от наименования
-    \caption{Программа “Hello, world” на \protect\cpp}
+    \caption{Программа ,,Hello, world`` на \protect\cpp}
     % далее метка для ссылки:
@@
 заголовок второго столбца значительно шире, а двухстрочное имя
-сливается с окружающими). Для первой и второй колонки текст в ячейках
-выравниваются по~центру как по вертикали, так и по горизонтали -
-задаётся буквами \verb!m! и \verb!c! в~описании столбца \verb!X[]!.
+сливается с~окружающими). Для первой и второй колонки текст в ячейках
+выравниваются по~центру как по вертикали, так и по горизонтали "---
+задаётся буквами \verb!m!~и~\verb!c!~в~описании столбца \verb!X[]!.
 
@@
 нечётная "--- с наклоном и~слегка поднята вверх. Визуально это приводит
-к тому, что среднее значение и среднеквадратичное изменение
-группируются и хорошо выделяются взглядом в таблице. Сохраняется
+к тому, что среднее значение и~среднеквадратичное изменение
+группируются и хорошо выделяются взглядом в~таблице. Сохраняется
 возможность отдельные значения в таблице выделить цветом или

### 2017-08-15 Dissertation/part2.tex

@@
 
-Вместо лигатур или команд с~активным символом "\ можно использовать команды \verb|\glqq| и \verb|\grqq| для набора немецких кавычек и команды \verb|\flqq| и \verb|\frqq| для набора французских кавычек.
+Вместо лигатур или команд с~активным символом "\ можно использовать команды \verb|\glqq| и \verb|\grqq| для набора немецких кавычек и команды \verb|\flqq| и~\verb|\frqq| для набора французских кавычек.
 Они определены в пакете \verb|babel|.

### 2017-08-15 Dissertation/title.tex
Чистка кода
Синхронизация раздела Объем и структура работы
Список изменений:
1) с помощью пакета zref реализована синхронизация разделов Объем и
структура работы в диссертации и в автореферате
P.S. Перед соответствующим разделом в автореферате добавлена краткая
инструкция по синхронизации.

2) обеспечена возможность быстрого добавления:
2.1) информации по второму научному руководителю (консультанту) на
первых страницах автореферата и диссера
2.2) информации по объекту, предмету, области дисс. исследования,
положениям паспорта ВАК
P.S. разделы 2.1 и 2.2 закомментированы.
add logo to title
updat

@@
 \begin{center}%
-\MakeUppercase{\thesisOrganization}
+\thesisOrganization
 \end{center}%
@@
 \vspace{0pt plus4fill} %число перед fill = кратность относительно некоторого расстояния fill, кусками которого заполнены пустые места
+\IfFileExists{images/logo.pdf}{
+  \begin{minipage}[b]{0.499\linewidth}
+    \begin{flushleft}%
+      \includegraphics[height=3.5cm]{logo}
+    \end{flushleft}
+  \end{minipage}
+  \begin{minipage}[b]{0.499\linewidth}
+    \begin{flushright}%
+      На правах рукописи\\
+%      \textsl {УДК \thesisUdk}
+    \end{flushright}%
+  \end{minipage}
+}{
 \begin{flushright}%
@@
 
-{\sl УДК \thesisUdk}
+%\textsl {УДК \thesisUdk}
 \end{flushright}%
+}
 %
@@
 \begin{center}%
-{\bf \large \thesisTitle}
+\textbf {\large %\MakeUppercase
+\thesisTitle}
 
@@
 {%\small
-Специальность \thesisSpecialtyNumber~---
+Специальность \thesisSpecialtyNumber\ "---
 
@@
 \begin{center}%
-{\thesisCity~--- \thesisYear}
+{\thesisCity\ "--- \thesisYear}
 \end{center}%

### 2017-08-21 common/characteristic.tex
ifsynopsis — проверка, что обработка идёт внутри автореферата
Заведено новое условие, проверяющее, явлется ли документ авторефератом.
На основе идеи из репозитория @avkushnarenko.

@@
 удалите файл с логотипом.
+
+\ifsynopsis
+Этот абзац появляется только в~автореферате.
+Для формирования блоков, которые будут обрабатываться только в~автореферате,
+заведена проверка условия \verb!\!\verb!ifsynopsis!.
+Значение условия задаётся в~основном файле документа (\verb!synopsis.tex! для
+автореферата).
+\else
+Этот абзац появляется только в~диссертации.
+Через проверку условия \verb!\!\verb!ifsynopsis!, задаваемого в~основном файле
+документа (\verb!dissertation.tex! для диссертации), можно сделать новую
+команду, обеспечивающую появление цитаты в~диссертации, но~не~в~автореферате.
+\fi
 

### 2017-09-26 biblio/biblatex.tex
biblatex: более правильная поддержка ГОСТ 7.1
В части соответствия заголовка требования ГОСТ 7.80
Добавлена запятая между фамилией и инициалами автора в заголовке, содержащем имя лица

--- 2017-05-12 biblio/biblatex.tex
@@
 
-%\usepackage{csquotes} % biblatex рекомендует его подключать. Пакет для оформления сложных блоков цитирования.
+\usepackage{csquotes} % biblatex рекомендует его подключать. Пакет для оформления сложных блоков цитирования.
 %%% Загрузка пакета с основными настройками %%%
@@
 \ltx@iffilelater{biblatex-gost.def}{2017/05/03}%
-{\toggletrue{bbx:gostbibliography}}{}
+{\toggletrue{bbx:gostbibliography}%
+\renewcommand*{\revsdnamepunct}{\addcomma}}{}
 }{%Черновик
@@
 \makeatother
+
+\ifnumgreater{\value{usefootcite}}{0}{
+    \ExecuteBibliographyOptions{autocite=footnote}
+    \newbibmacro*{cite:full}{%
+        \printtext[bibhypertarget]{%
+            \usedriver{%
+                \DeclareNameAlias{sortname}{default}%
+            }{%
+                \thefield{entrytype}%
+            }%
+        }%
+        \usebibmacro{shorthandintro}%
+    }
+    \DeclareCiteCommand{\smartcite}[\mkbibfootnote]{%
+        \usebibmacro{prenote}%
+    }{%
+        \usebibmacro{citeindex}%
+        \usebibmacro{cite:full}%
+    }{%
+        \multicitedelim%
+    }{%
+        \usebibmacro{postnote}%
+    }
+}{}
 
@@
 %\DeclareFieldFormat{journaltitle}{\usebibmacro{string+doi}{#1}} % ссылка на doi с названия журнала
+%%% Тире как разделитель в библиографии традиционной руской длины:
+\renewcommand*{\newblockpunct}{\addperiod\addnbspace\cyrdash\space\bibsentence}
 %%% Убрать тире из разделителей элементов в библиографии:
@@
 %%% Исправление длины тире в диапазонах %%%
-%\DefineBibliographyExtras{russian}{%
-%  \protected\def\bibrangedash{%
-%    \textendash\penalty\value{abbrvpenalty}}% almost unbreakable dash
-%  \protected\def\bibdaterangesep{\bibrangedash}%тире для дат
-%}
+% \cyrdash --- тире «русской» длины, \textendash --- en-dash
+\DefineBibliographyExtras{russian}{%
+  \protected\def\bibrangedash{%
+    \cyrdash\penalty\value{abbrvpenalty}}% almost unbreakable dash
+  \protected\def\bibdaterangesep{\bibrangedash}%тире для дат
+}
+\DefineBibliographyExtras{english}{%
+  \protected\def\bibrangedash{%
+    \cyrdash\penalty\value{abbrvpenalty}}% almost unbreakable dash
+  \protected\def\bibdaterangesep{\bibrangedash}%тире для дат
+}
 

### 2017-10-11 Dissertation/userstyles.tex

@@
     numberstyle=\fontsize{12pt}{14pt}\selectfont\color{Gray},  % the style that is used for the line-numbers
-    firstnumber=2,                  % в этой и следующей строках задаётся поведение нумерации 5, 10, 15...
+    firstnumber=1,                  % в этой и следующей строках задаётся поведение нумерации 5, 10, 15...
     stepnumber=5,                   % the step between two line-numbers. If it's 1, each line will be numbered

### 2017-12-17 Dissertation/introduction.tex
Update introduction.tex

--- 2016-05-26 Dissertation/introduction.tex
@@
 
-\textbf{Объем и структура работы.} Диссертация состоит из~введения, четырёх глав, заключения и~двух приложений.
+\textbf{Объем и структура работы.} Диссертация состоит из~введения, трёх глав, заключения и~двух приложений.
 %% на случай ошибок оставляю исходный кусок на месте, закомментированным
@@
 %
-Полный объём диссертации составляет \formbytotal{TotPages}{страниц}{у}{ы}{} 
-с~\formbytotal{totalcount@figure}{рисунк}{ом}{ами}{ов}
-и~\formbytotal{totalcount@table}{таблиц}{ей}{ами}{}. Список литературы содержит  
+Полный объём диссертации составляет
+\formbytotal{TotPages}{страниц}{у}{ы}{}, включая
+\formbytotal{totalcount@figure}{рисун}{ок}{ка}{ков} и
+\formbytotal{totalcount@table}{таблиц}{у}{ы}{}.   Список литературы содержит  
 \formbytotal{citenum}{наименован}{ие}{ия}{ий}.

### 2018-05-16 Dissertation/disstyles.tex
Синхронизация раздела Объем и структура работы
Список изменений:
1) с помощью пакета zref реализована синхронизация разделов Объем и
структура работы в диссертации и в автореферате
P.S. Перед соответствующим разделом в автореферате добавлена краткая
инструкция по синхронизации.

2) обеспечена возможность быстрого добавления:
2.1) информации по второму научному руководителю (консультанту) на
первых страницах автореферата и диссера
2.2) информации по объекту, предмету, области дисс. исследования,
положениям паспорта ВАК
P.S. разделы 2.1 и 2.2 закомментированы.
disstyles update «Стр.» над номерам

@@
 \graphicspath{{images/}{Dissertation/images/}}         % Пути к изображениям
-
-%%% Макет страницы %%%
-% Выставляем значения полей (ГОСТ 7.0.11-2011, 5.3.7)
-\geometry{a4paper,top=2cm,bottom=2cm,left=2.5cm,right=1cm,nofoot,nomarginpar} %,showframe
-\setlength{\topskip}{0pt}   %размер дополнительного верхнего поля
 
@@
 %\setSpacing{1.42}   % Полуторный интервал, подобный Ворду (возможно, стоит включать вместе с предыдущей строкой)
+
+%%% Макет страницы %%%
+% Выставляем значения полей (ГОСТ 7.0.11-2011, 5.3.7)
+\geometry{a4paper, top=2cm, bottom=2cm, left=2.5cm, right=1cm, nofoot, nomarginpar} %, heightrounded, showframe
+\setlength{\topskip}{0pt}   %размер дополнительного верхнего поля
+\setlength{\footskip}{12.3pt} % снимет warning, согласно https://tex.stackexchange.com/a/334346
 
@@
 \setlength{\otstuplen}{\theotstup\parindent}
-\ifthenelse{\equal{\theheadingalign}{0}}{% выравнивание заголовков в тексте
+\ifnumequal{\value{headingalign}}{0}{% выравнивание заголовков в тексте
     \newcommand{\hdngalign}{\centering}                % по центру
@@
 
-\ifthenelse{\theheadingdelim > 0}{%
+\ifnumgreater{\value{headingdelim}}{0}{%
     \renewcommand\cftchapteraftersnum{.\space}       % добавляет точку с пробелом после номера раздела в оглавлении
 }{}
-\ifthenelse{\theheadingdelim > 1}{%
+\ifnumgreater{\value{headingdelim}}{1}{%
     \renewcommand\cftsectionaftersnum{.\space}       % добавляет точку с пробелом после номера подраздела в оглавлении
@@
 
-\ifthenelse{\equal{\thepgnum}{1}}{%
-    \addtocontents{toc}{~\hfill{Стр.}\par}% добавить Стр. над номерами страниц
-}{}
-
 \renewcommand*{\cftappendixname}{\appendixname\space} % Слово Приложение в оглавлении
@@
 \pagestyle{plain}
+
+%%% добавить Стр. над номерами страниц в оглавлении
+%%% http://tex.stackexchange.com/a/306950
+\newif\ifendTOC
+
+\newcommand*{\tocheader}{
+\ifnumequal{\value{pgnum}}{1}{%
+    \ifendTOC\else\hbox to \linewidth%
+      {\noindent{}~\hfill{Стр.}}\par%
+      \ifnumless{\value{page}}{3}{}{%
+        \vspace{0.5\onelineskip}
+      }
+      \afterpage{\tocheader}
+    \fi%
+}{}%
+}%
 
@@
     \renewcommand*{\chapterheadstart}{}
-    \ifthenelse{\theheadingdelim > 0}{%
+    \ifnumgreater{\value{headingdelim}}{0}{%
         \renewcommand*{\afterchapternum}{.\space}   % добавляет точку с пробелом после номера раздела
@@
 
-\ifthenelse{\equal{\thechapstyle}{1}}{%
+\ifnumequal{\value{chapstyle}}{1}{%
     \chapterstyle{thesisgostchapname}
@@
 %%% Блок дополнительного управления размерами заголовков
-\ifthenelse{\equal{\theheadingsize}{1}}{% Пропорциональные заголовки и базовый шрифт 14 пт
+\ifnumequal{\value{headingsize}}{1}{% Пропорциональные заголовки и базовый шрифт 14 пт
     \renewcommand{\basegostsectionfont}{\large\bfseries}
@@
 %% Упрощённые настройки шаблона диссертации: нумерация формул, таблиц, рисунков
-\ifthenelse{\equal{\thecontnumeq}{1}}{%
+\ifnumequal{\value{contnumeq}}{1}{%
     \counterwithout{equation}{chapter} % Убираем связанность номера формулы с номером главы/раздела
 }{}
-\ifthenelse{\equal{\thecontnumfig}{1}}{%
+\ifnumequal{\value{contnumfig}}{1}{%
     \counterwithout{figure}{chapter}   % Убираем связанность номера рисунка с номером главы/раздела
 }{}
-\ifthenelse{\equal{\thecontnumtab}{1}}{%
+\ifnumequal{\value{contnumtab}}{1}{%
     \counterwithout{table}{chapter}    % Убираем связанность номера таблицы с номером главы/раздела

### 2018-05-17 Dissertation/part1.tex

--- 2017-05-16 Dissertation/part1.tex
@@
 \cite{Lermontov,Management,Borozda,Marketing,Constitution,FamilyCode,Gost.7.0.53,Razumovski,Lagkueva,Pokrovski,Sirotko,Lukina,Methodology,Encyclopedia,Nasirova,Berestova,Kriger}.
-И ещё немного ссылок:
+И~ещё немного ссылок:
 \cite{Article,Book,Booklet,Conference,Inbook,Incollection,Manual,Mastersthesis,Misc,Phdthesis,Proceedings,Techreport,Unpublished}.
-\cite{medvedev2006jelektronnye, CEAT:CEAT581, doi:10.1080/01932691.2010.513279,Gosele1999161,Li2007StressAnalysis, Shoji199895,test:eisner-sample,AB_patent_Pomerantz_1968,iofis_patent1960}
+\cite{medvedev2006jelektronnye, CEAT:CEAT581, doi:10.1080/01932691.2010.513279,Gosele1999161,Li2007StressAnalysis, Shoji199895,test:eisner-sample,test:eisner-sample-shorted,AB_patent_Pomerantz_1968,iofis_patent1960}
 
@@
 
-%Несколько источников мультицитата \cites[vii--x, 5, 7]{Sokolov}[v--x, 25, 526]{Gaidaenko} поехали дальше
+%Несколько источников мультицитата (только в biblatex)
+%\cites[vii--x, 5, 7]{Sokolov}[v"--~x, 25, 526]{Gaidaenko} поехали дальше
 

### 2018-05-17 biblio/biblatex.tex

@@
             \step[fieldset=language, null]
+        }
+        \map[overwrite]{% перекидываем значения полей shortjournal, если они есть, в поля journal, которыми пользуется biblatex
+            \step[fieldsource=shortjournal, final]
+            \step[fieldset=journal, origfieldval]
+        }
+        \map[overwrite]{% перекидываем значения полей shortbooktitle, если они есть, в поля booktitle, которыми пользуется biblatex
+            \step[fieldsource=shortbooktitle, final]
+            \step[fieldset=booktitle, origfieldval]
         }

### 2018-05-23 dissertation.tex
internal draft mode
remove old compile with preamble
try to break the build in a container
ifsynopsis — проверка, что обработка идёт внутри автореферата
Заведено новое условие, проверяющее, явлется ли документ авторефератом.
На основе идеи из репозитория @avkushnarenko.
Убран неработающий контроль за названиями структурных элементов
Правка в отдельном файле и так уже давно не работала.
Всё, что нужно переназначалось за счёт выбора основного языка в babel или polyglossia.
Чтобы ещё переработать названия добавлен закомментированный код в disstyles

@@
-%\RequirePackage[l2tabu,orthodox]{nag} % Раскомментировав, можно в логе получать рекомендации относительно правильного использования пакетов и предупреждения об устаревших и нерекомендуемых пакетах
+%&preformat-disser
+\RequirePackage[l2tabu,orthodox]{nag} % Раскомментировав, можно в логе получать рекомендации относительно правильного использования пакетов и предупреждения об устаревших и нерекомендуемых пакетах
 % Формат А4, 14pt (ГОСТ Р 7.0.11-2011, 5.3.6)
-\documentclass[a4paper,14pt]{extreport}
+\documentclass[a4paper,14pt,oneside,openany]{memoir}
 
+\input{common/setup}               % общие настройки шаблона
 \input{common/packages}  % Пакеты общие для диссертации и автореферата
+\synopsisfalse                           % Этот документ --- не автореферат
 \input{Dissertation/dispackages}         % Пакеты для диссертации
@@
 
-\input{Dissertation/preamblenames}       % Переопределение именований, чтобы можно было и в преамбуле использовать
 \input{common/newnames}  % Новые переменные, которые могут использоваться во всём проекте
@@
 \input{Dissertation/inclusioncontrol}    % Управление компиляцией отдельных частей диссертации
+
 \begin{document}

### 2018-05-23 dissertation.tex
Библиография. bibliopreamble убран
Содержимое bibliopreamble.tex перенесено внутрь основныз файлов: synopsis и dissertation.
Всё равно в нём никому ничего править не предполагалось.
inclusioncontrol.tex убран
Управление компиляцией отдельных частей диссертации теперь можно осуществлять из главного файла — dissertation.tex.

@@
 \input{Dissertation/userstyles}          % Стили для специфических пользовательских задач
-\input{biblio/bibliopreamble}% Настройки библиографии из внешнего файла (там же выбор: встроенная или на основе biblatex)
 
-\input{Dissertation/inclusioncontrol}    % Управление компиляцией отдельных частей диссертации
+%%% Библиография. Выбор движка для реализации %%%
+\ifnumequal{\value{bibliosel}}{0}{%
+    \input{biblio/predefined}  % Встроенная реализация с загрузкой файла через движок bibtex8
+}{
+    \input{biblio/biblatex}    % Реализация пакетом biblatex через движок biber
+}
+
+%%% Управление компиляцией отдельных частей диссертации %%%
+% Необходимо сначала иметь полностью скомпилированный документ, чтобы все
+% промежуточные файлы были в наличии
+% Затем, для вывода отдельных частей можно воспользоваться командой \includeonly
+% Ниже примеры использования команды:
+%
+%\includeonly{Dissertation/part2}
+%\includeonly{Dissertation/contents,Dissertation/appendix,Dissertation/conclusion}
+%
+% Если все команды закомментированы, то документ будет выведен в PDF файл полностью
 

### 2018-05-25 common/fonts.tex
Добавлена проверка существования шрифтов

%%% Кодировки и шрифты %%%
\ifxetexorluatex
    \setmainlanguage[babelshorthands=true]{russian}    % Язык по-умолчанию русский с поддержкой приятных команд пакета babel
    \setotherlanguage{english}                         % Дополнительный язык = английский (в американской вариации по-умолчанию)
    \defaultfontfeatures{Ligatures=TeX}                % стандартные лигатуры TeX, замены нескольких дефисов на тире и т. п. Настройки моноширинного шрифта должны идти до этой строки, чтобы при врезках кода программ в коде не применялись лигатуры и замены дефисов

    \ifxetexorluatex                                   % Проверка существования шрифтов. Не доступна в pdflatex
        \ifnumequal{\value{fontfamily}}{1}{
            \IfFontExistsTF{Times New Roman}{}{\setcounter{fontfamily}{0}}
        }{}
        \ifnumequal{\value{fontfamily}}{2}{
            \IfFontExistsTF{LiberationSerif}{}{\setcounter{fontfamily}{0}}
        }{}
    \fi

    \ifnumequal{\value{fontfamily}}{0}{                    % Семейство шрифтов CMU. Используется как fallback
        \setmonofont{CMU Typewriter Text}                  % моноширинный шрифт
        \newfontfamily\cyrillicfonttt{CMU Typewriter Text} % моноширинный шрифт для кириллицы
        \setmainfont{CMU Serif}                            % Шрифт с засечками
        \newfontfamily\cyrillicfont{CMU Serif}             % Шрифт с засечками для кириллицы
        \setsansfont{CMU Sans Serif}                       % Шрифт без засечек
        \newfontfamily\cyrillicfontsf{CMU Sans Serif}      % Шрифт без засечек для кириллицы
    }

    \ifnumequal{\value{fontfamily}}{1}{                    % Семейство MS шрифтов
        \setmonofont{Courier New}                          % моноширинный шрифт
        \newfontfamily\cyrillicfonttt{Courier New}         % моноширинный шрифт для кириллицы
        \setmainfont{Times New Roman}                      % Шрифт с засечками
        \newfontfamily\cyrillicfont{Times New Roman}       % Шрифт с засечками для кириллицы
        \setsansfont{Arial}                                % Шрифт без засечек
        \newfontfamily\cyrillicfontsf{Arial}               % Шрифт без засечек для кириллицы
    }

    \ifnumequal{\value{fontfamily}}{2}{                    % Семейство шрифтов Liberation
        \setmonofont{LiberationMono}                       % моноширинный шрифт
        \newfontfamily\cyrillicfonttt{LiberationMono}      % моноширинный шрифт для кириллицы
        \setmainfont{LiberationSerif}                      % Шрифт с засечками
        \newfontfamily\cyrillicfont{LiberationSerif}       % Шрифт с засечками для кириллицы
        \setsansfont{LiberationSans}                       % Шрифт без засечек
        \newfontfamily\cyrillicfontsf{LiberationSans}      % Шрифт без засечек для кириллицы
    }

\else
    \ifnumequal{\value{usealtfont}}{1}{% Используется pscyr, при наличии
        \IfFileExists{pscyr.sty}{\renewcommand{\rmdefault}{ftm}}{}
    }{}
\fi

### 2018-05-26 Dissertation/acronyms.tex
Исправление висячих предлогов, разъехавшейся таблицы и т. п.

@@
 \textbf{FDTD} & finite difference time domain, метод конечных
-разностей во временной области\\
+разностей во~временной области\\
 \textbf{FEM} & finite element method,  метод конечных элементов\\
@@
 \textbf{FMM} & fast multipole method, быстрый метод многополюсника\\
-\textbf{FVTD} & finite volume time-domain, метод конечных объёмов во
-временной области\\
+\textbf{FVTD} & finite volume time-domain, метод конечных объёмов
+во~временной области\\
 \textbf{MLFMA} & multilevel fast multipole algorithm, многоуровневый
@@
 \textbf{PSTD} & pseudospectral time domain method, псевдоспектральный
-метод во временной области \\
+метод во~временной области \\
 \textbf{TLM} & transmission line matrix method, метод матриц линий

### 2018-05-26 Dissertation/appendix.tex
Настройки приложений перенесены прямо в главный файл
Их стало проще найти.
Возможно в будущем будут унесены как-то в dissstyles.
Обрабатываться они должны именно в этом месте, поскольку заголовки глав и приложений вызываются одними и теми же командами.
Скорее всего, решение будет найдено в закромах документации класса memoir
Исправление висячих предлогов, разъехавшейся таблицы и т. п.

@@
-\input{Dissertation/appendixsetup}   % Предварительные настройки для правильного подключения Приложений
 \chapter{Примеры вставки листингов программного кода} \label{AppendixA}
 
-Для крупных листингов есть два способа. Первый красивый, но в нём могут быть проблемы с поддержкой кириллицы (у вас может встречаться в комментариях и
-печатаемых сообщениях), он представлен на листинге~\ref{list:hwbeauty}.
+Для крупных листингов есть два способа. Первый красивый, но в нём могут быть
+проблемы с поддержкой кириллицы (у вас может встречаться в~комментариях
+и печатаемых сообщениях), он представлен на листинге~\ref{list:hwbeauty}.
 \begin{ListingEnv}[!h]% настройки floating аналогичны окружению figure
@@
 длинной таблицы, используя окружение \verb!longtabu! и разнообразные
-\verb!toprule! \verb!midrule! \verb!bottomrule! из пакета
+\verb!toprule! \verb!midrule! \verb!bottomrule! из~пакета
 \verb!booktabs!. Чтобы визуально таблица смотрелась лучше, можно
@@
 всю ширину, \verb!longtabu! позволяет делить ширину колонок
-пропорционально "--- тут три колонки в пропорции 1.1:1:4 "--- для каждой
-колонки первый параметр в описании \verb!X[]!. Кроме того, в~таблице
-убраны отступы слева и справа с помощью \verb!@{}! в
-преамбуле таблицы. К первому и~второму столбцу применяется
+пропорционально "--- тут три колонки в~пропорции 1.1:1:4 "--- для каждой
+колонки первый параметр в~описании \verb!X[]!. Кроме того, в~таблице
+убраны отступы слева и справа с~помощью \verb!@{}!
+в~преамбуле таблицы. К~первому и~второму столбцу применяется
 модификатор
@@
 сливается с~окружающими). Для первой и второй колонки текст в ячейках
-выравниваются по~центру как по вертикали, так и по горизонтали "---
+выравниваются по~центру как по~вертикали, так и по горизонтали "---
 задаётся буквами \verb!m!~и~\verb!c!~в~описании столбца \verb!X[]!.
@@
 занимали поменьше места в~каждом столбце формулы (где надо)
-используется \verb!\textstyle! "--- он~делает дроби меньше, у знаков
+используется \verb!\textstyle! "--- он~делает дроби меньше, у~знаков
 суммы и произведения "--- индексы сбоку. Иногда формулы слишком большая,
@@
 дополнительный отступ \verb!\vspace*{2ex}!  Для штрафных функций "---
-размер фигурных скобок задан вручную \verb!\Big\{!, т.к. не умеет
-\verb!alignedat! работать с~\verb!\left! и \verb!\right! через
+размер фигурных скобок задан вручную \verb!\Big\{!, т.\:к. не~умеет
+\verb!alignedat! работать с~\verb!\left! и~\verb!\right! через
 несколько строк/колонок.
@@
 форматированием. В~файле \verb+userstyles.tex+  задаётся счётчик
-\verb+\newcounter{rowcnt}+ который увеличивается на 1 после каждой
+\verb+\newcounter{rowcnt}+ который увеличивается на~1 после каждой
 строчки (как указано в преамбуле таблицы). Кроме того, задаётся
@@
 шрифтом. К первому и второму столбцу форматирование не применяется
-по~сути таблицы, к шестому общее форматирование не применяетсся для
+по~сути таблицы, к шестому общее форматирование не~применяется для
 наглядности.
@@
     }{
-      \vspace*{-0.8ex}\itshape} % Стиль для чётных строк
+      \vspace*{-0.7ex}\itshape} % Стиль для чётных строк
   }
@@
                                 %% места занимала в дисере.
-\begin{longtabu} to \textwidth {@{}X[0.2ml]X[0.9mc]AAAX[0.99mc]>{\setlength{\baselineskip}{0.7\baselineskip}}AA<{\stepcounter{rowcnt}}@{}}
+\begin{longtabu} to \textwidth {@{}X[0.1ml]X[0.3mc]A@{}A@{}A@{}X[0.98mc]@{}>{\setlength{\baselineskip}{0.7\baselineskip}}A@{}A<{\stepcounter{rowcnt}}@{}}
 % \begin{longtabu} to \textwidth {@{}X[0.2ml]X[1mc]X[1mc]X[1mc]X[1mc]X[1mc]>{\setlength{\baselineskip}{0.7\baselineskip}}X[1mc]X[1mc]@{}}
@@
   \toprule %%% верхняя линейка  
-\setcounter{rowcnt}{0} &Итерации & JADE\texttt{++} & JADE & jDE & SaDE
+\setcounter{rowcnt}{0} &Итера\-ции & JADE\texttt{++} & JADE & jDE & SaDE
 & DE/rand /1/bin & PSO \\ 
@@
  \toprule %%% верхняя линейка
-\setcounter{rowcnt}{0} &Итерации & JADE\texttt{++} & JADE & jDE & SaDE
+\setcounter{rowcnt}{0} &Итера\-ции & JADE\texttt{++} & JADE & jDE & SaDE
 & DE/rand /1/bin & PSO \\ 

### 2018-05-26 Dissertation/conclusion.tex
Исправление висячих предлогов, разъехавшейся таблицы и т. п.

@@
 выражает благодарность и большую признательность научному руководителю
-Иванову~И.\:И. за поддержку, помощь, обсуждение результатов и научное
-руководство. Также автор благодарит Сидорова~А.\:А. и Петрова~Б.\:Б. за
-помощь в~работе с~образцами, Рабиновича~В.\:В. за предоставленные
-образцы и обсуждение результатов, Занудятину~Г.\:Г. и авторов шаблона
-*Russian-Phd-LaTeX-Dissertation-Template* за помощь в оформлении
-диссертации. Автор также благодарит много разных людей и
-всех, кто сделал настоящую работу автора возможной.
+Иванову~И.\:И. за поддержку, помощь, обсуждение результатов и~научное
+руководство. Также автор благодарит Сидорова~А.\:А. и~Петрова~Б.\:Б.
+за помощь в~работе с~образцами, Рабиновича~В.\:В. за предоставленные
+образцы и~обсуждение результатов, Занудятину~Г.\:Г. и авторов шаблона
+*Russian-Phd-LaTeX-Dissertation-Template* за~помощь в оформлении
+диссертации. Автор также благодарит много разных людей
+и~всех, кто сделал настоящую работу автора возможной.

### 2018-05-26 Dissertation/part1.tex
Исправление висячих предлогов, разъехавшейся таблицы и т. п.

@@
 
-Благодаря пакету \textit{icomma}, \LaTeX~одинаково хорошо воспринимает в качестве десятичного разделителя и запятую ($3,1415$), и точку ($3.1415$).
+Благодаря пакету \textit{icomma}, \LaTeX~одинаково хорошо воспринимает
+в~качестве десятичного разделителя и запятую ($3,1415$), и точку ($3.1415$).
 
@@
 
-Вот так может выглядеть формула, которую необходимо вставить в строку по тексту: $x \approx \sin x$ при $x \to 0$.
+Вот так может выглядеть формула, которую необходимо вставить в~строку
+по~тексту: $x \approx \sin x$ при $x \to 0$.
 
@@
 
-Вот так можно написать две формулы, не нумеруя их, чтобы знаки равно были строго друг под другом:
+Вот так можно написать две формулы, не нумеруя их, чтобы знаки <<равно>> были строго друг под другом:
 \begin{align}

### 2018-05-26 Dissertation/part2.tex
Значок градуса теперь при копипасте им и остаётся
Исправление висячих предлогов, разъехавшейся таблицы и т. п.

@@
     \caption[Этот текст попадает в названия рисунков в списке рисунков]{Очень
-    длинная подпись к второму изображению, на котором представлены две
+    длинная подпись к второму изображению, на~котором представлены две
     фотографии Дональда Кнута}
@@
 тем же~шрифтом, который указан для документа в целом.
-На рисунке~\ref{img:tikz_example} на~странице~\pageref{img:tikz_example} представлен пример схемы, рассчитываемой пакетом \verb|tikz| <<на~лету>>.
+На~рисунке~\ref{img:tikz_example} на~странице~\pageref{img:tikz_example}
+представлен пример схемы, рассчитываемой пакетом \verb|tikz| <<на~лету>>.
 Для ускорения компиляции, подобные рисунки могут быть <<кешированы>>, что
@@
 Причём имя предкомпилированного
-файла и папка расположения таких файлов могут быть отдельно заданы,
-что удобно, если не для подготовки диссертации,
-то для подготовки научных публикаций.
+файла и~папка расположения таких файлов могут быть отдельно заданы,
+что удобно, если не~для подготовки диссертации,
+то~для подготовки научных публикаций.
 \begin{figure}[ht]
@@
   идёт буквами русского или латинского алфавитов,
-  а второй "--- цифрами со скобками.
+  а второй "--- цифрами со~скобками.
   Здесь отходим от ГОСТ.
@@
     \item единицы измерения, знак процента отделять пробелами от~числа: 10~кВт, 15~\% (согласно ГОСТ 8.417, раздел 8);
-    \item $\tg 20^\circ$, но: 20~${}^\circ$C (согласно ГОСТ 8.417, раздел 8);
+    \item $\tg 20\text{\textdegree}$, но: 20~{\textdegree}C (согласно ГОСТ 8.417, раздел 8);
     \item знак номера, параграфа отделять от~числа: №~5, \S~8;
@@
 блок в~\verb|userpackages.tex|) и~аналогичным переопределением в
-преамбуле (см.~закомментированный блок в \verb|userstyles.tex|). В
+преамбуле (см.~закомментированный блок в~\verb|userstyles.tex|). В
 этом шаблоне такие переопределения уже включены.
@@
 Французкие левые и правые кавычки набираются
-как лигатуры \verb|<<| и \verb|>>|, а~немецкие левые и правые кавычки набираются как лигатуры \verb|,,| и \verb|‘‘| (\verb|``|).
+как лигатуры \verb|<<| и~\verb|>>|, а~немецкие левые и правые кавычки набираются как лигатуры \verb|,,| и~\verb|‘‘| (\verb|``|).
 
@@
 %  babel+pdflatex по умолчанию, в polyglossia надо включать опцией (и перекомпилировать с удалением временных файлов)
-Команда \verb|"---| используется для печати тире в тексте.
-Оно несколько короче английского длинного тире.
-Кроме того, команда задаёт небольшую жёсткую отбивку от слова, стоящего перед тире.
-При этом, само тире не отрывается от~слова.
-После тире следует такая же отбивка от текста, как и перед тире.
-При наборе текста между словом и командой, за которым она следует, должен стоять пробел.
+Команда \verb|"---| используется для печати тире в тексте. Оно несколько короче
+английского длинного тире. Кроме того, команда задаёт небольшую жёсткую отбивку
+от слова, стоящего перед тире. При этом, само тире не~отрывается от~слова.
+После тире следует такая же отбивка от текста, как и~перед тире. При наборе
+текста между словом и командой, за которым она следует, должен стоять пробел.
 
-В составных словах, таких, как <<Закон Менделеева"--~Клапейрона>>, для печати тире надо использовать команду \verb|"--~|.
-Она ставит более короткое, по~сравнению с~английским, тире и позволяет делать переносы во втором слове.
-При~наборе текста команда \verb|"--~| не отделяется пробелом от слова, за которым она следует (\verb|Менделеева"--~|).
-Следующее за командой слово может быть  отделено от~неё пробелом или перенесено на другую строку.
+В составных словах, таких, как <<Закон Менделеева"--~Клапейрона>>, для печати
+тире надо использовать команду \verb|"--~|. Она ставит более короткое,
+по~сравнению с~английским, тире и позволяет делать переносы во втором слове.
+При~наборе текста команда \verb|"--~| не отделяется пробелом от слова,
+за~которым она следует (\verb|Менделеева"--~|). Следующее за командой слово
+может быть  отделено от~неё пробелом или перенесено на другую строку.
 

### 2018-05-26 Dissertation/part3.tex
Исправление висячих предлогов, разъехавшейся таблицы и т. п.

--- 2017-05-16 Dissertation/part3.tex
@@
   \centering
-  \captionsetup{width=15cm}
+  \changecaptionwidth\captionwidth{15cm}
   \caption{Название таблицы}\label{Ts0Sib}%
@@
 	\parbox{9cm}{% чтобы лучше смотрелось, подбирается самостоятельно
-        \captionsetup{format=tablenocaption}% должен стоять до самого caption
+        \captiondelim{}% должен стоять до самого пустого caption
         \caption{}%
@@
 
-Таблицы \ref{tbl:test3} и \ref{tbl:test4} "--- пример реализации расположения примечания в соответствии с ГОСТ 2.105.
-Каждый вариант со своими достоинствами и недостатками.
-Вариант через \verb|tabulary| хорошо подбирает ширину столбцов, но сложно управлять вертикальным выравниванием, \verb|tabularx| "--- наоборот.
+Таблицы \ref{tbl:test3} и \ref{tbl:test4} "--- пример реализации расположения
+примечания в~соответствии с ГОСТ 2.105. Каждый вариант со своими достоинствами
+и~недостатками. Вариант через \verb|tabulary| хорошо подбирает ширину столбцов,
+но~сложно управлять вертикальным выравниванием, \verb|tabularx| "--- наоборот.
 \begin{table} [ht]%
@@
 
-Из-за того, что таблица \ref{tbl:test3} не помещается на той же странице (при компилировании pdflatex), всё её содержимое переносится на следующую, ближайшую, а~этот текст идёт перед ней.
+Если таблица \ref{tbl:test3} не помещается на той же странице, всё
+её~содержимое переносится на~следующую, ближайшую, а~этот текст идёт перед ней.
 \begin{table} [ht]%
@@
 
-\section{Параграф - два} \label{sect3_2}
+\section{Параграф "--- два} \label{sect3_2}
 
@@
 
-\subsection{Подпараграф - один} \label{subsect3_3_1}
+\subsection{Подпараграф "--- один} \label{subsect3_3_1}
 
@@
 
-\subsection{Подпараграф - два} \label{subsect3_3_2}
+\subsection{Подпараграф "--- два} \label{subsect3_3_2}
 

### 2018-05-26 common/characteristic.tex
Исправление висячих предлогов, разъехавшейся таблицы и т. п.

@@
 диссертации, служит источником информации, необходимой для обработки и
-поиска документа>>. Наличие логотипа организации на титульном листе
-упрощает обработку и поиск, для этого разметите логотип вашей
-организации в папке images в формате PDF (лучше найти его в векторном
+поиска документа>>. Наличие логотипа организации на~титульном листе
+упрощает обработку и~поиск, для этого разметите логотип вашей
+организации в папке images в~формате PDF (лучше найти его в векторном
 варианте, чтобы он хорошо смотрелся при печати) под именем
@@
 диссертации и автореферата. Если вам логотип не~нужен, то просто
-удалите файл с логотипом.
+удалите файл с~логотипом.
 

### 2018-05-26 Dissertation/part1.tex
Чистка и «причёсывание» кода

@@
 Мы можем сделать \textbf{жирный текст} и \textit{курсив}.
-
-%\newpage
-%============================================================================================================================
 
@@
 
-%\newpage
-%============================================================================================================================
-
 \section{Формулы} \label{sect1_3}
@@
 
-А вот так выглядит ненумерованая отдельностоящая формула c подстрочными и надстрочными индексами:
+А вот так выглядит ненумерованая отдельностоящая формула c подстрочными
+и надстрочными индексами:
 \[
@@
 \[
-\alpha\beta\gamma\delta\epsilon\varepsilon\zeta\eta\theta\vartheta\iota\kappa\lambda\\mu\nu\xi\pi\varpi\rho\varrho\sigma\varsigma\tau\upsilon\phi\varphi\chi\psi\omega\Gamma\Delta\Theta\Lambda\Xi\Pi\Sigma\Upsilon\Phi\Psi\Omega
+\alpha\beta\gamma\delta\epsilon\varepsilon\zeta\eta\theta\vartheta\iota\kappa%
+\lambda\\mu\nu\xi\pi\varpi\rho\varrho\sigma\varsigma\tau\upsilon\phi\varphi%
+\chi\psi\omega\Gamma\Delta\Theta\Lambda\Xi\Pi\Sigma\Upsilon\Phi\Psi\Omega
 \]
@@
 \verb+\slantfrac+ и писать $\slantfrac{1}{2}$ вместо $1/2$.
-%\newpage
-%============================================================================================================================
 
@@
 
-Вот так можно написать две формулы, не нумеруя их, чтобы знаки <<равно>> были строго друг под другом:
+Вот так можно написать две формулы, не нумеруя их, чтобы знаки <<равно>> были
+строго друг под другом:
 \begin{align}
@@
 
-Выровнять систему ещё и по переменной $ x $ можно, используя окружение \verb|alignedat| из пакета \verb|amsmath|. Вот так: 
+Выровнять систему ещё и по переменной $ x $ можно, используя окружение
+\verb|alignedat| из пакета \verb|amsmath|. Вот так:
 \[
@@
 \]
-Здесь первый амперсанд (в исходном \LaTeX\ описании формулы) означает выравнивание по~левому краю, второй "--- по~$ x $, а~третий "--- по~слову <<если>>.
-Команда \verb|\quad| делает большой горизонтальный пробел.
+Здесь первый амперсанд (в исходном \LaTeX\ описании формулы) означает
+выравнивание по~левому краю, второй "--- по~$ x $, а~третий "--- по~слову
+<<если>>. Команда \verb|\quad| делает большой горизонтальный пробел.
 
@@
 Кроме того, для  нумерованых формул \verb|alignedat| делает вертикальное
-выравнивание номера формулы по центру формулы. Например,  выравнивание компонент вектора:
+выравнивание номера формулы по центру формулы. Например, выравнивание
+компонент вектора:
 \begin{equation}
@@
 
-%\newpage
-%============================================================================================================================
 \subsection{Нумерованные формулы} \label{subsect1_3_3}
@@
 
-Сделать так, чтобы номер формулы стоял напротив средней строки, можно, используя окружение \verb|multlined| (пакет \verb|mathtools|) вместо \verb|multline| внутри окружения \verb|equation|. Вот так:
+Сделать так, чтобы номер формулы стоял напротив средней строки, можно,
+используя окружение \verb|multlined| (пакет \verb|mathtools|) вместо
+\verb|multline| внутри окружения \verb|equation|. Вот так:
 \begin{equation} % \tag{S} % tag - вписывает свой текст

### 2018-05-26 Dissertation/part2.tex
Чистка и «причёсывание» кода

@@
 
-%\newpage
-%============================================================================================================================
 \section{Длинное название параграфа, в котором мы узнаём как сделать две картинки с~общим номером и названием} \label{sect2_2}
@@
   \end{minipage}
-  \caption{Очень длинная подпись к изображению, на котором представлены две фотографии Дональда Кнута}
+  \caption{Очень длинная подпись к изображению,
+      на котором представлены две фотографии Дональда Кнута}
   \label{img:knuth}
@@
 
-Те~же~две картинки под~общим номером и~названием, но с автоматизированной нумерацией подрисунков:
+Те~же~две картинки под~общим номером и~названием,
+но с автоматизированной нумерацией подрисунков:
 \begin{figure}[ht]
@@
 
-На рисунке~\ref{img:knuth_2_1} показан Дональд Кнут без головного убора. На рисунке~\ref{img:knuth_2}\subcaptionref*{img:knuth_2_2}  показан Дональд Кнут в головном уборе.
+На рисунке~\ref{img:knuth_2_1} показан Дональд Кнут без головного убора.
+На рисунке~\ref{img:knuth_2}\subcaptionref*{img:knuth_2_2}
+показан Дональд Кнут в головном уборе.
 
@@
 \begin{itemize}
-    \item единицы измерения, знак процента отделять пробелами от~числа: 10~кВт, 15~\% (согласно ГОСТ 8.417, раздел 8);
-    \item $\tg 20\text{\textdegree}$, но: 20~{\textdegree}C (согласно ГОСТ 8.417, раздел 8);
+    \item единицы измерения, знак процента отделять пробелами от~числа:
+        10~кВт, 15~\% (согласно ГОСТ 8.417, раздел 8);
+    \item $\tg 20\text{\textdegree}$, но: 20~{\textdegree}C
+        (согласно ГОСТ 8.417, раздел 8);
     \item знак номера, параграфа отделять от~числа: №~5, \S~8;
@@
 В английском языке приняты одинарные и двойные кавычки в~виде ‘...’ и~“...”.
-В России приняты французские («...») и~немецкие („...“) кавычки (они называются «ёлочки» и~«лапки», соответственно).
-<<Лапки>> обычно используются внутри ,,ёлочек``, например, <<...
-наш гордый ,,Варяг``...>>.
+В России приняты французские («...») и~немецкие („...“) кавычки (они называются
+«ёлочки» и~«лапки», соответственно). <<Лапки>> обычно используются внутри
+,,ёлочек``, например, <<... наш гордый ,,Варяг``...>>.
 
 Французкие левые и правые кавычки набираются
-как лигатуры \verb|<<| и~\verb|>>|, а~немецкие левые и правые кавычки набираются как лигатуры \verb|,,| и~\verb|‘‘| (\verb|``|).
+как лигатуры \verb|<<| и~\verb|>>|, а~немецкие левые
+и правые кавычки набираются как лигатуры \verb|,,| и~\verb|‘‘| (\verb|``|).
 
-Вместо лигатур или команд с~активным символом "\ можно использовать команды \verb|\glqq| и \verb|\grqq| для набора немецких кавычек и команды \verb|\flqq| и~\verb|\frqq| для набора французских кавычек.
-Они определены в пакете \verb|babel|.
+Вместо лигатур или команд с~активным символом "\ можно использовать команды
+\verb|\glqq| и \verb|\grqq| для набора немецких кавычек и команды \verb|\flqq|
+и~\verb|\frqq| для набора французских кавычек. Они определены в пакете
+\verb|babel|.
 
@@
 
-Если прямая речь начинается с~абзаца, то перед началом её печатается тире командой
-\verb|"--*|. Она печатает русское тире и жёсткую отбивку нужной величины перед текстом.
+Если прямая речь начинается с~абзаца, то перед началом её печатается тире
+командой \verb|"--*|. Она печатает русское тире и жёсткую отбивку нужной
+величины перед текстом.
 
@@
 %  babel+pdflatex по умолчанию, в polyglossia надо включать опцией (и перекомпилировать с удалением временных файлов)
-Для печати дефиса в~составных словах введены две команды.
-Команда~\verb|"~| печатает дефис и~запрещает делать переносы в~самих словах, а~команда \verb|"=| печатает дефис, оставляя \TeX ’у право делать переносы в~самих словах.
+Для печати дефиса в~составных словах введены две команды. Команда~\verb|"~|
+печатает дефис и~запрещает делать переносы в~самих словах, а~команда \verb|"=|
+печатает дефис, оставляя \TeX ’у право делать переносы в~самих словах.
 
-В отличие от команды \verb|\-|, команда \verb|"-| задаёт место в~слове, где можно делать перенос, не~запрещая переносы и~в~других местах слова.
+В отличие от команды \verb|\-|, команда \verb|"-| задаёт место в~слове, где
+можно делать перенос, не~запрещая переносы и~в~других местах слова.
 
-Команда \verb|""| задаёт место в~слове, где можно делать перенос, причём дефис при~переносе в~этом месте не~ставится.
+Команда \verb|""| задаёт место в~слове, где можно делать перенос, причём дефис
+при~переносе в~этом месте не~ставится.
 
-Команда \verb|",| вставляет небольшой пробел после инициалов с~правом переноса в~фамилии.
+Команда \verb|",| вставляет небольшой пробел после инициалов с~правом переноса
+в~фамилии.
 
@@
 
-Любя, съешь щипцы, "--- вздохнёт мэр, "--- кайф жгуч.
-Шеф взъярён тчк щипцы с~эхом гудбай Жюль.
-Эй, жлоб!
-Где туз?
-Прячь юных съёмщиц в~шкаф.
-Экс-граф?
-Плюш изъят.
-Бьём чуждый цен хвощ!
-Эх, чужак!
-Общий съём цен шляп (юфть) "--- вдрызг!
-Любя, съешь щипцы, "--- вздохнёт мэр, "--- кайф жгуч.
-Шеф взъярён тчк щипцы с~эхом гудбай Жюль.
-Эй, жлоб!
-Где туз?
-Прячь юных съёмщиц в~шкаф.
-Экс-граф?
-Плюш изъят.
-Бьём чуждый цен хвощ!
-Эх, чужак!
-Общий съём цен шляп (юфть) "--- вдрызг!
-Любя, съешь щипцы, "--- вздохнёт мэр, "--- кайф жгуч.
-Шеф взъярён тчк щипцы с~эхом гудбай Жюль.
-Эй, жлоб!
-Где туз?
-Прячь юных съёмщиц в~шкаф.
-Экс-граф?
-Плюш изъят.
-Бьём чуждый цен хвощ!
-Эх, чужак!
-Общий съём цен шляп (юфть) "--- вдрызг!
-Любя, съешь щипцы, "--- вздохнёт мэр, "--- кайф жгуч.
-Шеф взъярён тчк щипцы с~эхом гудбай Жюль.
-Эй, жлоб!
-Где туз?
-Прячь юных съёмщиц в~шкаф.
-Экс-граф?
-Плюш изъят.
-Бьём чуждый цен хвощ!
-Эх, чужак!
-Общий съём цен шляп (юфть) "--- вдрызг!
-Любя, съешь щипцы, "--- вздохнёт мэр, "--- кайф жгуч.
-Шеф взъярён тчк щипцы с~эхом гудбай Жюль.
-Эй, жлоб!
-Где туз?
-Прячь юных съёмщиц в~шкаф.
-Экс-граф?
-Плюш изъят.
-Бьём чуждый цен хвощ!
-Эх, чужак!
-Общий съём цен шляп (юфть) "--- вдрызг!
-Любя, съешь щипцы, "--- вздохнёт мэр, "--- кайф жгуч.
-Шеф взъярён тчк щипцы с~эхом гудбай Жюль.
-Эй, жлоб!
-Где туз?
-Прячь юных съёмщиц в~шкаф.
-Экс-граф?
-Плюш изъят.
-Бьём чуждый цен хвощ!
-Эх, чужак!
-Общий съём цен шляп (юфть) "--- вдрызг!
-Любя, съешь щипцы, "--- вздохнёт мэр, "--- кайф жгуч.
-Шеф взъярён тчк щипцы с~эхом гудбай Жюль.
-Эй, жлоб!
-Где туз?
-Прячь юных съёмщиц в~шкаф.
-Экс-граф?
-Плюш изъят.
-Бьём чуждый цен хвощ!
-Эх, чужак!
-Общий съём цен шляп (юфть) "--- вдрызг!
-Любя, съешь щипцы, "--- вздохнёт мэр, "--- кайф жгуч.
-Шеф взъярён тчк щипцы с~эхом гудбай Жюль.
-Эй, жлоб!
-Где туз?
-Прячь юных съёмщиц в~шкаф.
-Экс-граф?
-Плюш изъят.
-Бьём чуждый цен хвощ!
-Эх, чужак!
-Общий съём цен шляп (юфть) "--- вдрызг!
-Любя, съешь щипцы, "--- вздохнёт мэр, "--- кайф жгуч.
-Шеф взъярён тчк щипцы с~эхом гудбай Жюль.
-Эй, жлоб!
-Где туз?
-Прячь юных съёмщиц в~шкаф.
-Экс-граф?
-Плюш изъят.
-Бьём чуждый цен хвощ!
-Эх, чужак!
-Общий съём цен шляп (юфть) "--- вдрызг!
-Любя, съешь щипцы, "--- вздохнёт мэр, "--- кайф жгуч.
-Шеф взъярён тчк щипцы с~эхом гудбай Жюль.
-Эй, жлоб!
-Где туз?
-Прячь юных съёмщиц в~шкаф.
-Экс-граф?
-Плюш изъят.
-Бьём чуждый цен хвощ!
-Эх, чужак!
-Общий съём цен шляп (юфть) "--- вдрызг!
-Любя, съешь щипцы, "--- вздохнёт мэр, "--- кайф жгуч.
-Шеф взъярён тчк щипцы с~эхом гудбай Жюль.
-Эй, жлоб!
-Где туз?
-Прячь юных съёмщиц в~шкаф.
-Экс-граф?
-Плюш изъят.
-Бьём чуждый цен хвощ!
-Эх, чужак!
-Общий съём цен шляп (юфть) "--- вдрызг!Любя, съешь щипцы, "--- вздохнёт мэр, "--- кайф жгуч.
-Шеф взъярён тчк щипцы с~эхом гудбай Жюль.
-Эй, жлоб!
-Где туз?
-Прячь юных съёмщиц в~шкаф.
-Экс-граф?
-Плюш изъят.
-Бьём чуждый цен хвощ!
-Эх, чужак!
-Общий съём цен
+Любя, съешь щипцы, "--- вздохнёт мэр, "--- кайф жгуч. Шеф взъярён тчк щипцы
+с~эхом гудбай Жюль. Эй, жлоб! Где туз? Прячь юных съёмщиц в~шкаф. Экс-граф?
+Плюш изъят. Бьём чуждый цен хвощ! Эх, чужак! Общий съём цен шляп (юфть) "---
+вдрызг! Любя, съешь щипцы, "--- вздохнёт мэр, "--- кайф жгуч. Шеф взъярён тчк
+щипцы с~эхом гудбай Жюль. Эй, жлоб! Где туз? Прячь юных съёмщиц в~шкаф.
+Экс-граф? Плюш изъят. Бьём чуждый цен хвощ! Эх, чужак! Общий съём цен шляп
+(юфть) "--- вдрызг! Любя, съешь щипцы, "--- вздохнёт мэр, "--- кайф жгуч. Шеф
+взъярён тчк щипцы с~эхом гудбай Жюль. Эй, жлоб! Где туз? Прячь юных съёмщиц
+в~шкаф. Экс-граф? Плюш изъят. Бьём чуждый цен хвощ! Эх, чужак! Общий съём цен
+шляп (юфть) "--- вдрызг! Любя, съешь щипцы, "--- вздохнёт мэр, "--- кайф жгуч.
+Шеф взъярён тчк щипцы с~эхом гудбай Жюль. Эй, жлоб! Где туз? Прячь юных съёмщиц
+в~шкаф. Экс-граф? Плюш изъят. Бьём чуждый цен хвощ! Эх, чужак! Общий съём цен
+шляп (юфть) "--- вдрызг! Любя, съешь щипцы, "--- вздохнёт мэр, "--- кайф жгуч.
+Шеф взъярён тчк щипцы с~эхом гудбай Жюль. Эй, жлоб! Где туз? Прячь юных съёмщиц
+в~шкаф. Экс-граф? Плюш изъят. Бьём чуждый цен хвощ! Эх, чужак! Общий съём цен
+шляп (юфть) "--- вдрызг! Любя, съешь щипцы, "--- вздохнёт мэр, "--- кайф жгуч.
+Шеф взъярён тчк щипцы с~эхом гудбай Жюль. Эй, жлоб! Где туз? Прячь юных съёмщиц
+в~шкаф. Экс-граф? Плюш изъят. Бьём чуждый цен хвощ! Эх, чужак! Общий съём цен
+шляп (юфть) "--- вдрызг! Любя, съешь щипцы, "--- вздохнёт мэр, "--- кайф жгуч.
+Шеф взъярён тчк щипцы с~эхом гудбай Жюль. Эй, жлоб! Где туз? Прячь юных съёмщиц
+в~шкаф. Экс-граф? Плюш изъят. Бьём чуждый цен хвощ! Эх, чужак! Общий съём цен
+шляп (юфть) "--- вдрызг! Любя, съешь щипцы, "--- вздохнёт мэр, "--- кайф жгуч.
+Шеф взъярён тчк щипцы с~эхом гудбай Жюль. Эй, жлоб! Где туз? Прячь юных съёмщиц
+в~шкаф. Экс-граф? Плюш изъят. Бьём чуждый цен хвощ! Эх, чужак! Общий съём цен
+шляп (юфть) "--- вдрызг! Любя, съешь щипцы, "--- вздохнёт мэр, "--- кайф жгуч.
+Шеф взъярён тчк щипцы с~эхом гудбай Жюль. Эй, жлоб! Где туз? Прячь юных съёмщиц
+в~шкаф. Экс-граф? Плюш изъят. Бьём чуждый цен хвощ! Эх, чужак! Общий съём цен
+шляп (юфть) "--- вдрызг! Любя, съешь щипцы, "--- вздохнёт мэр, "--- кайф жгуч.
+Шеф взъярён тчк щипцы с~эхом гудбай Жюль. Эй, жлоб! Где туз? Прячь юных съёмщиц
+в~шкаф. Экс-граф? Плюш изъят. Бьём чуждый цен хвощ! Эх, чужак! Общий съём цен
+шляп (юфть) "--- вдрызг! Любя, съешь щипцы, "--- вздохнёт мэр, "--- кайф жгуч.
+Шеф взъярён тчк щипцы с~эхом гудбай Жюль. Эй, жлоб! Где туз? Прячь юных съёмщиц
+в~шкаф. Экс-граф? Плюш изъят. Бьём чуждый цен хвощ! Эх, чужак! Общий съём цен
+шляп (юфть) "--- вдрызг!Любя, съешь щипцы, "--- вздохнёт мэр, "--- кайф жгуч.
+Шеф взъярён тчк щипцы с~эхом гудбай Жюль. Эй, жлоб! Где туз? Прячь юных съёмщиц
+в~шкаф. Экс-граф? Плюш изъят. Бьём чуждый цен хвощ! Эх, чужак! Общий съём цен
 
-Ку кхоро адолэжкэнс волуптариа хаж, вим граэко ыкчпэтында ты.
-Граэкы жэмпэр льюкяльиюч квуй ку, аэквюы продыжщэт хаж нэ.
-Вим ку магна пырикульа, но квюандо пожйдонёюм про.
-Квуй ат рыквюы ёнэрмйщ.
-Выро аккузата вим нэ.
+Ку кхоро адолэжкэнс волуптариа хаж, вим граэко ыкчпэтында ты. Граэкы жэмпэр
+льюкяльиюч квуй ку, аэквюы продыжщэт хаж нэ. Вим ку магна пырикульа, но квюандо
+пожйдонёюм про. Квуй ат рыквюы ёнэрмйщ. Выро аккузата вим нэ.
 \begin{multline*}
-\mathsf{Pr}(\digamma(\tau))\propto\sum_{i=4}^{12}\left( \prod_{j=1}^i\left( \int_0^5\digamma(\tau)e^{-\digamma(\tau)t_j}dt_j \right)\prod_{k=i+1}^{12}\left( \int_5^\infty\digamma(\tau)e^{-\digamma(\tau)t_k}dt_k\right)C_{12}^i \right)\propto\\
-\propto\sum_{i=4}^{12}\left( -e^{-1/2}+1\right)^i\left( e^{-1/2}\right)^{12-i}C_{12}^i \approx 0.7605,\quad \forall\tau\neq\overline{\tau}
+\mathsf{Pr}(\digamma(\tau))\propto\sum_{i=4}^{12}\left( \prod_{j=1}^i\left(
+\int_0^5\digamma(\tau)e^{-\digamma(\tau)t_j}dt_j
+\right)\prod_{k=i+1}^{12}\left(
+\int_5^\infty\digamma(\tau)e^{-\digamma(\tau)t_k}dt_k\right)C_{12}^i
+\right)\propto\\
+\propto\sum_{i=4}^{12}\left( -e^{-1/2}+1\right)^i\left(
+e^{-1/2}\right)^{12-i}C_{12}^i \approx 0.7605,\quad
+\forall\tau\neq\overline{\tau}
 \end{multline*}
-Квуй ыёюз омниюм йн. Экз алёквюам кончюлату квуй, ты альяквюам ёнвидюнт пэр. Зыд нэ коммодо пробатуж. Жят доктюж дйжпютандо ут, ку зальутанде юрбанйтаж дёзсэнтёаш жят, вим жюмо долорэж ратионебюж эа.
+Квуй ыёюз омниюм йн. Экз алёквюам кончюлату квуй, ты альяквюам ёнвидюнт пэр.
+Зыд нэ коммодо пробатуж. Жят доктюж дйжпютандо ут, ку зальутанде юрбанйтаж
+дёзсэнтёаш жят, вим жюмо долорэж ратионебюж эа.
 
-Ад ентэгры корпора жплэндидэ хаж. Эжт ат факэтэ дычэрунт пэржыкюти. Нэ нам доминг пэрчёус. Ку квюо ёужто эррэм зючкёпит. Про хабэо альбюкиюс нэ.
+Ад ентэгры корпора жплэндидэ хаж. Эжт ат факэтэ дычэрунт пэржыкюти. Нэ нам
+доминг пэрчёус. Ку квюо ёужто эррэм зючкёпит. Про хабэо альбюкиюс нэ.
 \[
@@
 \]
-Про эа граэки квюаыквуэ дйжпютандо.
-Ыт вэл тебиквюэ дэфянятйоныс, нам жолюм квюандо мандамюч эа.
-Эож пауло лаудым инкедыринт нэ, пэрпэтюа форынчйбюж пэр эю.
-Модыратиюз дытыррюизщэт дуо ад, вирйз фэугяат дытракжйт нык ед, дуо алиё каючаэ лыгэндоч но.
-Эа мольлиз юрбанйтаж зигнёфэрумквюы эжт.
+Про эа граэки квюаыквуэ дйжпютандо. Ыт вэл тебиквюэ дэфянятйоныс, нам жолюм
+квюандо мандамюч эа. Эож пауло лаудым инкедыринт нэ, пэрпэтюа форынчйбюж пэр
+эю. Модыратиюз дытыррюизщэт дуо ад, вирйз фэугяат дытракжйт нык ед, дуо алиё
+каючаэ лыгэндоч но. Эа мольлиз юрбанйтаж зигнёфэрумквюы эжт.
 
-Про мандамюч кончэтытюр ед.
-Трётанё прёнкипыз зигнёфэрумквюы вяш ан.
-Ат хёз эквюедым щуавятатэ.
-Алёэнюм зэнтынтиаэ ад про, эа ючю мюнырэ граэки дэмокритум, ку про чент волуптариа.
-Ыльит дыкоры аляквюид еюж ыт.
-Ку рыбюм мюндй ютенам дуо.
+Про мандамюч кончэтытюр ед. Трётанё прёнкипыз зигнёфэрумквюы вяш ан. Ат хёз
+эквюедым щуавятатэ. Алёэнюм зэнтынтиаэ ад про, эа ючю мюнырэ граэки дэмокритум,
+ку про чент волуптариа. Ыльит дыкоры аляквюид еюж ыт. Ку рыбюм мюндй ютенам
+дуо.
 \begin{align*}
@@
 
-Пэр йн тальэ пожтэа, мыа ед попюльо дэбетиз жкрибэнтур.
-Йн квуй аппэтырэ мэнандря, зыд аляквюид хабымуч корпора йн.
-Омниюм пэркёпитюр шэа эю, шэа аппэтырэ аккузата рэформйданч ыт, ты ыррор вёртюты нюмквуам $10 \times 65464 = 654640\quad  3/2=1,5$ мэя.
-Ипзум эуежмод $a+b = c$ мальюизчыт ад дуо.
-Ад фэюгаят пытынтёюм адвыржаряюм вяш.
-Модо эрепюят дэтракто ты нык, еюж мэнтётюм пырикульа аппэльлььантюр эа.
+Пэр йн тальэ пожтэа, мыа ед попюльо дэбетиз жкрибэнтур. Йн квуй аппэтырэ
+мэнандря, зыд аляквюид хабымуч корпора йн. Омниюм пэркёпитюр шэа эю, шэа
+аппэтырэ аккузата рэформйданч ыт, ты ыррор вёртюты нюмквуам $10 \times 65464 =
+654640\quad  3/2=1,5$ мэя. Ипзум эуежмод $a+b = c$ мальюизчыт ад дуо. Ад
+фэюгаят пытынтёюм адвыржаряюм вяш. Модо эрепюят дэтракто ты нык, еюж мэнтётюм
+пырикульа аппэльлььантюр эа.
 
-Мэль ты дэлььынётё такематыш. Зэнтынтиаэ конклььюжионэмквуэ ан мэя. Вёжи лебыр квюаыквуэ квуй нэ, дуо зймюл дэлььиката ку. Ыам ку алиё путынт.
+Мэль ты дэлььынётё такематыш. Зэнтынтиаэ конклььюжионэмквуэ ан мэя. Вёжи лебыр
+квюаыквуэ квуй нэ, дуо зймюл дэлььиката ку. Ыам ку алиё путынт.
 
@@
 
-Конвынёры витюпырата но нам, тебиквюэ мэнтётюм позтюлант ед про.
-Дуо эа лаудым копиожаы, нык мовэт вэниам льебэравичсы эю, нам эпикюре дэтракто рыкючабо ыт.
-Вэрйтюж аккюжамюз ты шэа, дэбетиз форынчйбюж жкряпшэрит ыт прё.
-Ан еюж тымпор рыфэррэнтур, ючю дольор котёдиэквюэ йн.
-Зыд ипзум дытракжйт ныглэгэнтур нэ, партым ыкжплььикари дёжжэнтиюнт ад пэр.
-Мэль ты кытэрож молыжтйаы, нам но ыррор жкрипта аппарэат.
+Конвынёры витюпырата но нам, тебиквюэ мэнтётюм позтюлант ед про. Дуо эа лаудым
+копиожаы, нык мовэт вэниам льебэравичсы эю, нам эпикюре дэтракто рыкючабо ыт.
+Вэрйтюж аккюжамюз ты шэа, дэбетиз форынчйбюж жкряпшэрит ыт прё. Ан еюж тымпор
+рыфэррэнтур, ючю дольор котёдиэквюэ йн. Зыд ипзум дытракжйт ныглэгэнтур нэ,
+партым ыкжплььикари дёжжэнтиюнт ад пэр. Мэль ты кытэрож молыжтйаы, нам но ыррор
+жкрипта аппарэат.
 
-\[ \frac{m_{t\vphantom{y}}^2}{L_t^2} = \frac{m_{x\vphantom{y}}^2}{L_x^2} + \frac{m_y^2}{L_y^2} + \frac{m_{z\vphantom{y}}^2}{L_z^2} \]
+\[ \frac{m_{t\vphantom{y}}^2}{L_t^2} = \frac{m_{x\vphantom{y}}^2}{L_x^2} +
+\frac{m_y^2}{L_y^2} + \frac{m_{z\vphantom{y}}^2}{L_z^2} \]
 
-Вэре льаборэж тебиквюэ хаж ут.
-Ан пауло торквюатоз хаж, нэ пробо фэугяат такематыш шэа.
-Мэльёуз пэртинакёа юлламкорпэр прё ад, но мыа рыквюы конкыптам.
-Хёз квюот пэртинакёа эи, ельлюд трактатоз пэр ад.
-Зыд ед анёмал льаборэж номинави, жят ад конгуы льабятюр.
-Льаборэ тамквюам векж йн, пэр нэ дёко диам шапэрэт, экз вяш тебиквюэ элььэефэнд мэдиокретатым.
+Вэре льаборэж тебиквюэ хаж ут. Ан пауло торквюатоз хаж, нэ пробо фэугяат
+такематыш шэа. Мэльёуз пэртинакёа юлламкорпэр прё ад, но мыа рыквюы конкыптам.
+Хёз квюот пэртинакёа эи, ельлюд трактатоз пэр ад. Зыд ед анёмал льаборэж
+номинави, жят ад конгуы льабятюр. Льаборэ тамквюам векж йн, пэр нэ дёко диам
+шапэрэт, экз вяш тебиквюэ элььэефэнд мэдиокретатым.
 
-Нэ про натюм фюйзчыт квюальизквюэ, аэквюы жкаывола мэль ку.
-Ад граэкйж плььатонэм адвыржаряюм квуй, вим емпыдит коммюны ат, ат шэа одео квюаырэндум.
-Вёртюты ажжынтиор эффикеэнди эож нэ, доминг лаборамюз эи ыам.
-Чэнзэрет мныжаркхюм экз эож, ыльит тамквюам факильизиж нык эи.
-Квуй ан элыктрам тинкидюнт ентырпрытаряш.
-Йн янвыняры трактатоз зэнтынтиаэ зыд.
-Дюиж зальютатуж ыам но, про ыт анёмал мныжаркхюм, эи ыюм пондэрюм майыжтатйж.
+Нэ про натюм фюйзчыт квюальизквюэ, аэквюы жкаывола мэль ку. Ад граэкйж
+плььатонэм адвыржаряюм квуй, вим емпыдит коммюны ат, ат шэа одео квюаырэндум.
+Вёртюты ажжынтиор эффикеэнди эож нэ, доминг лаборамюз эи ыам. Чэнзэрет
+мныжаркхюм экз эож, ыльит тамквюам факильизиж нык эи. Квуй ан элыктрам
+тинкидюнт ентырпрытаряш. Йн янвыняры трактатоз зэнтынтиаэ зыд. Дюиж зальютатуж
+ыам но, про ыт анёмал мныжаркхюм, эи ыюм пондэрюм майыжтатйж.

### 2018-05-26 Dissertation/part3.tex
Чистка и «причёсывание» кода

@@
         \begin{SingleSpace}
-    	\begin{tabular}{ | c | c | c | c |}
+            \begin{tabular}{| c | c | c | c |}
                 \hline
-    	Оконная функция	& ${2N}$ & ${4N}$	& ${8N}$	\\ \hline
+                Оконная функция & ${2N}$& ${4N}$& ${8N}$\\ \hline
                 Прямоугольное   & 8.72  & 8.77  & 8.77  \\ \hline
@@
 
-Таблица \ref{tbl:test2} "--- пример таблицы, оформленной в~классическом книжном варианте или~очень близко к~нему.
-\mbox{ГОСТу} по~сути не~противоречит.
-Можно ещё~улучшить представление, с~помощью пакета \verb|siunitx| или~подобного.
+Таблица \ref{tbl:test2} "--- пример таблицы, оформленной в~классическом книжном
+варианте или~очень близко к~нему. \mbox{ГОСТу} по~сути не~противоречит. Можно
+ещё~улучшить представление, с~помощью пакета \verb|siunitx| или~подобного.
 
@@
             \toprule     %%% верхняя линейка
-    	Оконная функция	& ${2N}$ & ${4N}$	& ${8N}$	\\
+            Оконная функция & ${2N}$& ${4N}$& ${8N}$\\
             \midrule %%% тонкий разделитель. Отделяет названия столбцов. Обязателен по ГОСТ 2.105 пункт 4.4.5 
@@
             $ - $ \\
-        Нэ про натюм фюйзчыт квюальизквюэ, аэквюы жкаывола мэль ку. Ад граэкйж плььатонэм адвыржаряюм квуй, вим емпыдит коммюны ат, ат шэа одео &
+            Нэ про натюм фюйзчыт квюальизквюэ, аэквюы жкаывола мэль ку. Ад
+            граэкйж плььатонэм адвыржаряюм квуй, вим емпыдит коммюны ат, ат шэа
+            одео &
             ${\approx}$ &
@@
             ${\approx}$ \\
-        Нэ про натюм фюйзчыт квюальизквюэ, аэквюы жкаывола мэль ку. Ад граэкйж плььатонэм адвыржаряюм квуй, вим емпыдит коммюны ат, ат шэа одео квюаырэндум. Вёртюты ажжынтиор эффикеэнди эож нэ. &
+            Нэ про натюм фюйзчыт квюальизквюэ, аэквюы жкаывола мэль ку. Ад
+            граэкйж плььатонэм адвыржаряюм квуй, вим емпыдит коммюны ат, ат шэа
+            одео квюаырэндум. Вёртюты ажжынтиор эффикеэнди эож нэ. &
             $ + $ &
@@
                 \hspace*{2.5em}% абзацный отступ - требование ГОСТ 2.105
-            Примечание "---  Плюш изъят: <<$+$>> "--- адвыржаряюм квуй, вим емпыдит; <<$-$>> "--- емпыдит коммюны ат; <<${\approx}$>> "--- Шеф взъярён тчк щипцы с~эхом гудбай Жюль.
-Эй, жлоб!
-Где туз?
-Прячь юных съёмщиц в~шкаф.
-Экс-граф?
+                Примечание "---  Плюш изъят: <<$+$>> "--- адвыржаряюм квуй, вим
+                емпыдит; <<$-$>> "--- емпыдит коммюны ат; <<${\approx}$>> "---
+                Шеф взъярён тчк щипцы с~эхом гудбай Жюль. Эй, жлоб! Где туз?
+                Прячь юных съёмщиц в~шкаф. Экс-граф?
             }
@@
         \midrule %%% тонкий разделитель. Отделяет названия столбцов. Обязателен по ГОСТ 2.105 пункт 4.4.5 
-         Эй, жлоб! Где туз? Прячь юных съёмщиц в~шкаф Плюш изъят. Бьём чуждый цен хвощ! &
+        Эй, жлоб! Где туз? Прячь юных съёмщиц в~шкаф Плюш изъят.
+        Бьём чуждый цен хвощ! &
         ${\approx}$ &
@@
         $ - $ \\
-        Нэ про натюм фюйзчыт квюальизквюэ, аэквюы жкаывола мэль ку. Ад граэкйж плььатонэм адвыржаряюм квуй, вим емпыдит коммюны ат, ат шэа одео &
+        Нэ про натюм фюйзчыт квюальизквюэ, аэквюы жкаывола мэль ку.
+        Ад граэкйж плььатонэм адвыржаряюм квуй, вим емпыдит коммюны ат,
+        ат шэа одео &
         ${\approx}$ &
@@
         ${\approx}$ \\
-        Нэ про натюм фюйзчыт квюальизквюэ, аэквюы жкаывола мэль ку. Ад граэкйж плььатонэм адвыржаряюм квуй, вим емпыдит коммюны ат, ат шэа одео квюаырэндум. Вёртюты ажжынтиор эффикеэнди эож нэ. &
+        Нэ про натюм фюйзчыт квюальизквюэ, аэквюы жкаывола мэль ку. Ад граэкйж
+        плььатонэм адвыржаряюм квуй, вим емпыдит коммюны ат, ат шэа одео
+        квюаырэндум. Вёртюты ажжынтиор эффикеэнди эож нэ. &
         $ + $ &
@@
             \hspace*{2.5em}% абзацный отступ - требование ГОСТ 2.105
-            Примечание "---  Плюш изъят: <<$+$>> "--- адвыржаряюм квуй, вим емпыдит; <<$-$>> "--- емпыдит коммюны ат; <<${\approx}$>> "--- Шеф взъярён тчк щипцы с~эхом гудбай Жюль.
-Эй, жлоб!
-Где туз?
-Прячь юных съёмщиц в~шкаф.
-Экс-граф?
+            Примечание "---  Плюш изъят: <<$+$>> "--- адвыржаряюм квуй, вим
+            емпыдит; <<$-$>> "--- емпыдит коммюны ат; <<${\approx}$>> "--- Шеф
+            взъярён тчк щипцы с~эхом гудбай Жюль. Эй, жлоб! Где туз? Прячь юных
+            съёмщиц в~шкаф. Экс-граф?
         }
@@
 
-%\newpage
-%============================================================================================================================
-
 \section{Параграф "--- два} \label{sect3_2}
@@
 Некоторый текст.
-
-%\newpage
-%============================================================================================================================
 

### 2019-01-26 Dissertation/appendix.tex
Чистка и «причёсывание» кода
fixing some bug in cases inside longtabu
some errors appeared with recent texlive updates
appendix code formatting
improve code readability
fixing table columns in appendix

@@
 
-Пример~\ref{list:internal3}, иллюстрирующий подключение переопределённого языка.
-Может быть полезным, если подсветка кода работает криво.
-Без дополнительного окружения, с подписью и ссылкой, реализованной встроенным средством.
+Пример~\ref{list:internal3}, иллюстрирующий подключение переопределённого
+языка. Может быть полезным, если подсветка кода работает криво. Без
+дополнительного окружения, с подписью и ссылкой, реализованной встроенным
+средством.
 \begingroup
@@
 
-Листинг~\ref{list:external1} подгружается из внешнего файла. Приходится загружать без окружения дополнительного. Иначе по страницам не переносится.
+Листинг~\ref{list:external1} подгружается из внешнего файла. Приходится
+загружать без окружения дополнительного. Иначе по страницам не переносится.
 \begingroup
@@
     \hline
-     %\multicolumn{4}{|c|}{\textbf{Файл puma\_namelist}}        \\ \hline
     Параметр & Умолч. & Тип & Описание\\ \hline
     \endfirsthead%
-%     \multicolumn{4}{|c|}{\small\slshape (продолжение)}        \\ \hline
     \caption*{\tabcapalign Продолжение таблицы~\thetable}\\[-0.45\onelineskip]
@@
     \hline
-%     \multicolumn{4}{|r|}{\small\slshape продолжение следует}  \\
-%\hline
     \endfoot
@@
      mars & 0 & int & 1: инициализация модели для планеты Марс     \\
-%     \hline 
     \end{longtable}
@@
 \endgroup
-\section{Использование длинных таблиц с окружением \textit{longtabu}} \label{AppendixB2a}
+\section{Использование длинных таблиц с окружением \textit{longtabu}}
+\label{AppendixB2a}
 
@@
 @{}>{\setlength{\baselineskip}{0.7\baselineskip}}X[1.1mc]%
->{\setlength{\baselineskip}{0.7\baselineskip}}X[mc]%
+>{\setlength{\baselineskip}{0.7\baselineskip}}X[1.1mc]%
 X[4]@{}%
@@
     сфера         &$\left[-100,\,100\right]^D$   &
-        $\begin{aligned}\textstyle f_1(x)=\sum_{i=1}^Dx_i^2\end{aligned}$                                                        \\
+        $\begin{aligned}
+            \textstyle f_1(x)=\sum_{i=1}^Dx_i^2
+        \end{aligned}$ \\
     Schwefel 2.22 &$\left[-10,\,10\right]^D$     &
-        $\begin{aligned}\textstyle f_2(x)=\sum_{i=1}^D|x_i|+\prod_{i=1}^D|x_i|\end{aligned}$                                     \\
-        Schwefel 1.2  &$\left[-100,\,100\right]^D$   &$\begin{aligned}\textstyle f_3(x)=\sum_{i=1}^D\left(\sum_{j=1}^ix_j\right)^2\end{aligned}$                               \\
-        Schwefel 2.21 &$\left[-100,\,100\right]^D$   &$\begin{aligned}\textstyle f_4(x)=\max_i\!\left\{\left|x_i\right|\right\}\end{aligned}$                             \\
-        Rosenbrock    &$\left[-30,\,30\right]^D$     &$\begin{aligned}\textstyle f_5(x)=\sum_{i=1}^{D-1}\left[100\!\left(x_{i+1}-x_i^2\right)^2+(x_i-1)^2\right]\end{aligned}$ \\
-        ступенчатая   &$\left[-100,\,100\right]^D$   &$\begin{aligned}\textstyle f_6(x)=\sum_{i=1}^D\big\lfloor x_i+0.5\big\rfloor^2\end{aligned}$                             \\ 
-зашумлённая квартическая  &$\left[-1.28,\,1.28\right]^D$ &$\begin{aligned}\textstyle f_7(x)=\sum_{i=1}^Dix_i^4+rand[0,1)\end{aligned}$\vspace*{2ex}\\
-        Schwefel 2.26 &$\left[-500,\,500\right]^D$   &$\begin{aligned}f_8(x)= &\textstyle\sum_{i=1}^D-x_i\,\sin\sqrt{|x_i|}\,+ \\
+        $\begin{aligned}
+            \textstyle f_2(x)=\sum_{i=1}^D|x_i|+\prod_{i=1}^D|x_i|
+        \end{aligned}$ \\
+    Schwefel 1.2  &$\left[-100,\,100\right]^D$   &
+        $\begin{aligned}
+            \textstyle f_3(x)=\sum_{i=1}^D\left(\sum_{j=1}^ix_j\right)^2
+        \end{aligned}$ \\
+    Schwefel 2.21 &$\left[-100,\,100\right]^D$   &
+        $\begin{aligned}
+            \textstyle f_4(x)=\max_i\!\left\{\left|x_i\right|\right\}
+        \end{aligned}$ \\
+    Rosenbrock    &$\left[-30,\,30\right]^D$     &
+        $\begin{aligned}
+            \textstyle f_5(x)=
+            \sum_{i=1}^{D-1}
+            \left[100\!\left(x_{i+1}-x_i^2\right)^2+(x_i-1)^2\right]
+        \end{aligned}$ \\
+    ступенчатая   &$\left[-100,\,100\right]^D$   &
+        $\begin{aligned}
+            \textstyle f_6(x)=\sum_{i=1}^D\big\lfloor x_i+0.5\big\rfloor^2
+        \end{aligned}$ \\
+    зашумлённая квартическая &$\left[-1.28,\,1.28\right]^D$ &
+        $\begin{aligned}
+            \textstyle f_7(x)=\sum_{i=1}^Dix_i^4+rand[0,1)
+        \end{aligned}$\vspace*{2ex}\\
+    Schwefel 2.26 &$\left[-500,\,500\right]^D$   &
+        $\begin{aligned}
+        f_8(x)= &\textstyle\sum_{i=1}^D-x_i\,\sin\sqrt{|x_i|}\,+ \\
                 &\vphantom{\sum}+ D\cdot
-                    418.98288727243369 \end{aligned}$\\
+                418.98288727243369
+        \end{aligned}$\\
     Rastrigin     &$\left[-5.12,\,5.12\right]^D$ &
-        $\begin{aligned}\textstyle
-          f_9(x)=\sum_{i=1}^D\left[x_i^2-10\,\cos(2\pi
-            x_i)+10\right]\end{aligned}$\vspace*{2ex}\\
-  Ackley        &$\left[-32,\,32\right]^D$     &$\begin{aligned}f_{10}(x)= &\textstyle -20\, \exp\!\left(-0.2\sqrt{\frac{1}{D}\sum_{i=1}^Dx_i^2} \right)-\\
-                    &\textstyle - \exp\left(\frac{1}{D}\sum_{i=1}^D\cos(2\pi x_i)  \right)  + 20 + e \end{aligned}$ \\
-        Griewank      &$\left[-600,\,600\right]^D$
-        &$\begin{aligned}f_{11}(x)= &\textstyle \frac{1}{4000}
-          \sum_{i=1}^{D}x_i^2 - \prod_{i=1}^D\cos\left(x_i/\sqrt{i}\right) +1     \end{aligned}$ \vspace*{3ex} \\
+    $\begin{aligned}
+        \textstyle f_9(x)=\sum_{i=1}^D\left[x_i^2-10\,\cos(2\pi x_i)+10\right]
+    \end{aligned}$\vspace*{2ex}\\
+    Ackley        &$\left[-32,\,32\right]^D$     &
+        $\begin{aligned}
+            f_{10}(x)= &\textstyle -20\, \exp\!\left(
+                            -0.2\sqrt{\frac{1}{D}\sum_{i=1}^Dx_i^2} \right)-\\
+                       &\textstyle - \exp\left(
+                            \frac{1}{D}\sum_{i=1}^D\cos(2\pi x_i)  \right)
+                       + 20 + e
+        \end{aligned}$ \\
+    Griewank      &$\left[-600,\,600\right]^D$ &
+        $\begin{aligned}
+            f_{11}(x)= &\textstyle \frac{1}{4000}\sum_{i=1}^{D}x_i^2 -
+                \prod_{i=1}^D\cos\left(x_i/\sqrt{i}\right) +1
+        \end{aligned}$ \vspace*{3ex} \\
     штрафная 1    &$\left[-50,\,50\right]^D$     &
-        $\begin{aligned}f_{12}(x)= &\textstyle \frac{\pi}{D}
-          \Big\{ 10\,\sin^2(\pi y_1) +\\ &+
-          \textstyle \sum_{i=1}^{D-1}(y_i-1)^2\left[1+10\,\sin^2(\pi
-              y_{i+1})\right] +\\ &+(y_D-1)^2 \Big\} +\textstyle\sum_{i=1}^D u(x_i,\,10,\,100,\,4)            \end{aligned}$ \vspace*{2ex} \\
+        $\begin{aligned}
+            f_{12}(x)= &\textstyle \frac{\pi}{D}\Big\{ 10\,\sin^2(\pi y_1) +\\
+            &+\textstyle \sum_{i=1}^{D-1}(y_i-1)^2
+                \left[1+10\,\sin^2(\pi y_{i+1})\right] +\\
+            &+(y_D-1)^2 \Big\} +\textstyle\sum_{i=1}^D u(x_i,\,10,\,100,\,4)
+        \end{aligned}$ \vspace*{2ex} \\
     штрафная 2    &$\left[-50,\,50\right]^D$     &
-        $\begin{aligned}f_{13}(x)= &\textstyle 0.1
-          \Big\{\sin^2(3\pi x_1) +\\ &+
-          \textstyle \sum_{i=1}^{D-1}(x_i-1)^2\left[1+\sin^2(3 \pi
-              x_{i+1})\right] + \\ &+(x_D-1)^2\left[1+\sin^2(2\pi
-              x_D)\right] \Big\} +\\ &+\textstyle\sum_{i=1}^D u(x_i,\,5,\,100,\,4)            \end{aligned}$               \\
+        $\begin{aligned}
+            f_{13}(x)= &\textstyle 0.1 \Big\{\sin^2(3\pi x_1) +\\
+            &+\textstyle \sum_{i=1}^{D-1}(x_i-1)^2
+                \left[1+\sin^2(3 \pi x_{i+1})\right] + \\
+            &+(x_D-1)^2\left[1+\sin^2(2\pi x_D)\right] \Big\} +\\
+            &+\textstyle\sum_{i=1}^D u(x_i,\,5,\,100,\,4)
+        \end{aligned}$\\
     сфера         &$\left[-100,\,100\right]^D$   &
-        $\begin{aligned}\textstyle f_1(x)=\sum_{i=1}^Dx_i^2\end{aligned}$                                                        \\
+        $\begin{aligned}
+            \textstyle f_1(x)=\sum_{i=1}^Dx_i^2
+        \end{aligned}$ \\
     Schwefel 2.22 &$\left[-10,\,10\right]^D$     &
-        $\begin{aligned}\textstyle f_2(x)=\sum_{i=1}^D|x_i|+\prod_{i=1}^D|x_i|\end{aligned}$                                     \\
-        Schwefel 1.2  &$\left[-100,\,100\right]^D$   &$\begin{aligned}\textstyle f_3(x)=\sum_{i=1}^D\left(\sum_{j=1}^ix_j\right)^2\end{aligned}$                               \\
-        Schwefel 2.21 &$\left[-100,\,100\right]^D$   &$\begin{aligned}\textstyle f_4(x)=\max_i\!\left\{\left|x_i\right|\right\}\end{aligned}$                             \\
-        Rosenbrock    &$\left[-30,\,30\right]^D$     &$\begin{aligned}\textstyle f_5(x)=\sum_{i=1}^{D-1}\left[100\!\left(x_{i+1}-x_i^2\right)^2+(x_i-1)^2\right]\end{aligned}$ \\
-        ступенчатая   &$\left[-100,\,100\right]^D$   &$\begin{aligned}\textstyle f_6(x)=\sum_{i=1}^D\big\lfloor x_i+0.5\big\rfloor^2\end{aligned}$                             \\ 
-зашумлённая квартическая  &$\left[-1.28,\,1.28\right]^D$ &$\begin{aligned}\textstyle f_7(x)=\sum_{i=1}^Dix_i^4+rand[0,1)\end{aligned}$\vspace*{2ex}\\
-        Schwefel 2.26 &$\left[-500,\,500\right]^D$   &$\begin{aligned}f_8(x)= &\textstyle\sum_{i=1}^D-x_i\,\sin\sqrt{|x_i|}\,+ \\
+        $\begin{aligned}
+            \textstyle f_2(x)=\sum_{i=1}^D|x_i|+\prod_{i=1}^D|x_i|
+        \end{aligned}$ \\
+    Schwefel 1.2  &$\left[-100,\,100\right]^D$   &
+        $\begin{aligned}
+            \textstyle f_3(x)=\sum_{i=1}^D\left(\sum_{j=1}^ix_j\right)^2
+        \end{aligned}$ \\
+    Schwefel 2.21 &$\left[-100,\,100\right]^D$   &
+        $\begin{aligned}
+            \textstyle f_4(x)=\max_i\!\left\{\left|x_i\right|\right\}
+        \end{aligned}$ \\
+    Rosenbrock    &$\left[-30,\,30\right]^D$     &
+        $\begin{aligned}
+            \textstyle f_5(x)=
+            \sum_{i=1}^{D-1}
+            \left[100\!\left(x_{i+1}-x_i^2\right)^2+(x_i-1)^2\right]
+        \end{aligned}$ \\
+    ступенчатая   &$\left[-100,\,100\right]^D$   &
+        $\begin{aligned}
+            \textstyle f_6(x)=\sum_{i=1}^D\big\lfloor x_i+0.5\big\rfloor^2
+        \end{aligned}$ \\
+    зашумлённая квартическая &$\left[-1.28,\,1.28\right]^D$ &
+        $\begin{aligned}
+            \textstyle f_7(x)=\sum_{i=1}^Dix_i^4+rand[0,1)
+        \end{aligned}$\vspace*{2ex}\\
+    Schwefel 2.26 &$\left[-500,\,500\right]^D$   &
+        $\begin{aligned}
+        f_8(x)= &\textstyle\sum_{i=1}^D-x_i\,\sin\sqrt{|x_i|}\,+ \\
                 &\vphantom{\sum}+ D\cdot
-                    418.98288727243369 \end{aligned}$\\
+                418.98288727243369
+        \end{aligned}$\\
     Rastrigin     &$\left[-5.12,\,5.12\right]^D$ &
-        $\begin{aligned}\textstyle
-          f_9(x)=\sum_{i=1}^D\left[x_i^2-10\,\cos(2\pi
-            x_i)+10\right]\end{aligned}$\vspace*{2ex}\\
-  Ackley        &$\left[-32,\,32\right]^D$     &$\begin{aligned}f_{10}(x)= &\textstyle -20\, \exp\!\left(-0.2\sqrt{\frac{1}{D}\sum_{i=1}^Dx_i^2} \right)-\\
-                    &\textstyle - \exp\left(\frac{1}{D}\sum_{i=1}^D\cos(2\pi x_i)  \right)  + 20 + e \end{aligned}$ \\
-        Griewank      &$\left[-600,\,600\right]^D$
-        &$\begin{aligned}f_{11}(x)= &\textstyle \frac{1}{4000}
-          \sum_{i=1}^{D}x_i^2 - \prod_{i=1}^D\cos\left(x_i/\sqrt{i}\right) +1     \end{aligned}$ \vspace*{3ex} \\
+    $\begin{aligned}
+        \textstyle f_9(x)=\sum_{i=1}^D\left[x_i^2-10\,\cos(2\pi x_i)+10\right]
+    \end{aligned}$\vspace*{2ex}\\
+    Ackley        &$\left[-32,\,32\right]^D$     &
+        $\begin{aligned}
+            f_{10}(x)= &\textstyle -20\, \exp\!\left(
+                            -0.2\sqrt{\frac{1}{D}\sum_{i=1}^Dx_i^2} \right)-\\
+                       &\textstyle - \exp\left(
+                            \frac{1}{D}\sum_{i=1}^D\cos(2\pi x_i)  \right)
+                       + 20 + e
+        \end{aligned}$ \\
+    Griewank      &$\left[-600,\,600\right]^D$ &
+        $\begin{aligned}
+            f_{11}(x)= &\textstyle \frac{1}{4000}\sum_{i=1}^{D}x_i^2 -
+                \prod_{i=1}^D\cos\left(x_i/\sqrt{i}\right) +1
+        \end{aligned}$ \vspace*{3ex} \\
     штрафная 1    &$\left[-50,\,50\right]^D$     &
-        $\begin{aligned}f_{12}(x)= &\textstyle \frac{\pi}{D}
-          \Big\{ 10\,\sin^2(\pi y_1) +\\ &+
-          \textstyle \sum_{i=1}^{D-1}(y_i-1)^2\left[1+10\,\sin^2(\pi
-              y_{i+1})\right] +\\ &+(y_D-1)^2 \Big\} +\textstyle\sum_{i=1}^D u(x_i,\,10,\,100,\,4)            \end{aligned}$ \vspace*{2ex} \\
+        $\begin{aligned}
+            f_{12}(x)= &\textstyle \frac{\pi}{D}\Big\{ 10\,\sin^2(\pi y_1) +\\
+            &+\textstyle \sum_{i=1}^{D-1}(y_i-1)^2
+                \left[1+10\,\sin^2(\pi y_{i+1})\right] +\\
+            &+(y_D-1)^2 \Big\} +\textstyle\sum_{i=1}^D u(x_i,\,10,\,100,\,4)
+        \end{aligned}$ \vspace*{2ex} \\
     штрафная 2    &$\left[-50,\,50\right]^D$     &
-        $\begin{aligned}f_{13}(x)= &\textstyle 0.1
-          \Big\{\sin^2(3\pi x_1) +\\ &+
-          \textstyle \sum_{i=1}^{D-1}(x_i-1)^2\left[1+\sin^2(3 \pi
-              x_{i+1})\right] + \\ &+(x_D-1)^2\left[1+\sin^2(2\pi
-              x_D)\right] \Big\} +\\ &+\textstyle\sum_{i=1}^D u(x_i,\,5,\,100,\,4)            \end{aligned}$               \\
+        $\begin{aligned}
+            f_{13}(x)= &\textstyle 0.1 \Big\{\sin^2(3\pi x_1) +\\
+            &+\textstyle \sum_{i=1}^{D-1}(x_i-1)^2
+                \left[1+\sin^2(3 \pi x_{i+1})\right] + \\
+            &+(x_D-1)^2\left[1+\sin^2(2\pi x_D)\right] \Big\} +\\
+            &+\textstyle\sum_{i=1}^D u(x_i,\,5,\,100,\,4)
+        \end{aligned}$\\
     \midrule%%% тонкий разделитель
@@
         используется $y_i = 1 + \frac{1}{4}(x_i+1)$
-            и~$u(x_i,\,a,\,k,\,m)=\begin{cases}
-k(x_i-a)^m,\quad &x_i >a\\[-0.5em]
-0,\quad &-a\leq x_i \leq a\\[-0.5em]
-k(-x_i-a)^m,\quad &x_i <-a
-\end{cases}$  }   \\        \bottomrule %%% нижняя линейка 
+        и~$u(x_i,\,a,\,k,\,m)=
+            \begin{cases*}
+                k(x_i-a)^m,& $ x_i >a $\\[-0.5em]
+                0,& $ -a\leq x_i \leq a $\\[-0.5em]
+                k(-x_i-a)^m,& $ x_i <-a $
+            \end{cases*}
+        $
+}\\
+\bottomrule %%% нижняя линейка
 \end{longtabu}
@@
                                 %% места занимала в дисере.
-\begin{longtabu} to \textwidth {@{}X[0.1ml]X[0.3mc]A@{}A@{}A@{}X[0.98mc]@{}>{\setlength{\baselineskip}{0.7\baselineskip}}A@{}A<{\stepcounter{rowcnt}}@{}}
+\begin{longtabu} to \textwidth {@{}X[0.27ml]@{}X[0.7mc]@{}A@{}A@{}A@{}X[0.98mc]@{}>{\setlength{\baselineskip}{0.7\baselineskip}}A@{}A<{\stepcounter{rowcnt}}@{}}
 % \begin{longtabu} to \textwidth {@{}X[0.2ml]X[1mc]X[1mc]X[1mc]X[1mc]X[1mc]>{\setlength{\baselineskip}{0.7\baselineskip}}X[1mc]X[1mc]@{}}
@@
     &      & (6.9E-10) & (2.2E-09) & (1.0E-04) & (5.1E-04) & (3.9E-02) & (6.6E-01) \\
-f11 & 500  & 9.9E-08   & 2.0E-04   & 1.9E-05   & 7.8E-04)  & 2.0E-01   & 1.3E-02   \\\nopagebreak
-    &      & (6.0E-07) & (1.4E-03) & (5.8E-05) & (1.2E-03  & (1.1E-01) & (1.7E-02) \\
+f11 & 500  & 9.9E-08   & 2.0E-04   & 1.9E-05   & 7.8E-04  & 2.0E-01   & 1.3E-02   \\\nopagebreak
+    &      & (6.0E-07) & (1.4E-03) & (5.8E-05) & (1.2E-03)  & (1.1E-01) & (1.7E-02) \\
 f12 & 500  & 4.6E-17   & 3.8E-16   & 1.6E-07   & 1.9E-05   & 1.2E-02   & 1.9E-01   \\\nopagebreak
@@
     &      & (6.5E-16) & (2.8E-15) & (9.8E-07) & (2.0E-05) & (3.8E-02) & (4.8E-03) \\
-
-    % \vspace*{1ex}     \\
-%         \midrule%%% тонкий разделитель
-%         \multicolumn{3}{@{}p{\textwidth}}{%
-%             % \vspace*{-4ex}% этим подтягиваем повыше
-%             % \hspace*{2.5em}% абзацный отступ - требование ГОСТ 2.105
-%             Примечание "---  Для функций $f_{12}$ и $f_{13}$
-%             используется $y_i = 1 + \frac{1}{4}(x_i+1)$ и
-%             $u(x_i,\,a,\,k,\,m)=\begin{cases}
-% k(x_i-a)^m,\quad  & x_i >a     \\[-0.5em]
-% 0,\quad           & -a\leq x_i \leq a        \\[-0.5em]
-% k(-x_i-a)^m,\quad & x_i <-a
-% \end{cases}$  }     \\
 \bottomrule %%% нижняя линейка

### 2019-03-04 biblio/predefined.tex
rewrite Makefiles; remove trailing whitespaces

@@
 %%% Стили %%%
-\bibliographystyle{ugost2003}       % Оформляем библиографию по ГОСТ 7.1 (ГОСТ Р 7.0.11-2011, 5.6.7)
+\bibliographystyle{../BibTeX-Styles/utf8gost71u}    % Оформляем библиографию по ГОСТ 7.1 (ГОСТ Р 7.0.11-2011, 5.6.7)
 
@@
 \newcommand*{\insertbibliofull}{
-\bibliography{biblio/othercites,biblio/authorpapersVAK,biblio/authorpapers,biblio/authorconferences}         % Подключаем BibTeX-базы % После запятых не должно быть лишних пробелов — он "думает", что это тоже имя пути
+\bibliography{../biblio/othercites,../biblio/authorpapersVAK,../biblio/authorpapers,../biblio/authorconferences}         % Подключаем BibTeX-базы % После запятых не должно быть лишних пробелов — он "думает", что это тоже имя пути
 }
@@
 \newcommand*{\insertbiblioauthor}{
-\bibliography{biblio/authorpapersVAK,biblio/authorpapers,biblio/authorconferences}         % Подключаем BibTeX-базы % После запятых не должно быть лишних пробелов — он "думает", что это тоже имя пути
+\bibliography{../biblio/authorpapersVAK,../biblio/authorpapers,../biblio/authorconferences}         % Подключаем BibTeX-базы % После запятых не должно быть лишних пробелов — он "думает", что это тоже имя пути
 }
@@
 \newcommand*{\insertbiblioother}{
-\bibliography{biblio/othercites}         % Подключаем BibTeX-базы
+\bibliography{../biblio/othercites}         % Подключаем BibTeX-базы
 }

### 2019-03-04 dissertation/dispackages.tex
rewrite Makefiles; remove trailing whitespaces

%%% Прикладные пакеты %%%
%\usepackage{calc}               % Пакет для расчётов параметров, например длины

%%% Для добавления Стр. над номерами страниц в оглавлении
%%% http://tex.stackexchange.com/a/306950
\usepackage{afterpage}

\usepackage{tikz}                   % Продвинутый пакет векторной графики
\usetikzlibrary{chains}             % Для примера tikz рисунка
\usetikzlibrary{shapes.geometric}   % Для примера tikz рисунка
\usetikzlibrary{shapes.symbols}     % Для примера tikz рисунка
\usetikzlibrary{arrows}             % Для примера tikz рисунка
\ifnumequal{\value{imgprecompile}}{1}{% Только если у нас включена предкомпиляция
    \usetikzlibrary{external}   % подключение возможности предкомпиляции
    \tikzexternalize[prefix=images/] % activate! % здесь можно указать отдельную папку для скомпилированных файлов
    \ifxetex
        \tikzset{external/up to date check={diff}}
    \fi
}{}

### 2019-03-04 dissertation/dissertation.tex
rewrite Makefiles; remove trailing whitespaces

--- 2018-05-23 dissertation.tex
@@
 
-\input{common/setup}               % общие настройки шаблона
-\input{common/packages}  % Пакеты общие для диссертации и автореферата
+\input{../common/setup}            % общие настройки шаблона
+\input{../common/packages}         % Пакеты общие для диссертации и автореферата
 \synopsisfalse                     % Этот документ --- не автореферат
-\input{Dissertation/dispackages}         % Пакеты для диссертации
-\input{Dissertation/userpackages}        % Пакеты для специфических пользовательских задач
+\input{dispackages}                % Пакеты для диссертации
+\input{userpackages}               % Пакеты для специфических пользовательских задач
 
-\input{Dissertation/setup}               % Упрощённые настройки шаблона
+\input{setup}                      % Упрощённые настройки шаблона
 
-\input{common/newnames}  % Новые переменные, которые могут использоваться во всём проекте
+\input{../common/newnames}         % Новые переменные, для всего проекта
 
-\input{common/data}      % Основные сведения
-\input{common/styles}    % Стили общие для диссертации и автореферата
-\input{Dissertation/disstyles}           % Стили для диссертации
-\input{Dissertation/userstyles}          % Стили для специфических пользовательских задач
+\input{../common/data}             % Основные сведения
+\input{../common/fonts}            % Определение шрифтов (частичное)
+\input{../common/styles}           % Стили общие для диссертации и автореферата
+\input{disstyles}                  % Стили для диссертации
+\input{userstyles}                 % Стили для специфических пользовательских задач
 
@@
 \ifnumequal{\value{bibliosel}}{0}{%
-    \input{biblio/predefined}  % Встроенная реализация с загрузкой файла через движок bibtex8
+    \input{../biblio/predefined}   % Встроенная реализация с загрузкой файла через движок bibtex8
 }{
-    \input{biblio/biblatex}    % Реализация пакетом biblatex через движок biber
+    \input{../biblio/biblatex}     % Реализация пакетом biblatex через движок biber
 }
+
+% Вывести на экран информацию о выбранных опциях
+\typeout{Selected options:}
+\typeout{Draft mode: \arabic{draft}}
+\typeout{Font: \arabic{usealtfont}}
+\typeout{Bibliography backend : \arabic{bibliosel}}
+\typeout{Precompile images : \arabic{imgprecompile}}
 
@@
 %
-%\includeonly{Dissertation/part2}
-%\includeonly{Dissertation/contents,Dissertation/appendix,Dissertation/conclusion}
+%\includeonly{part2/main}
+%\includeonly{contents,appendix,conclusion}
 %
@@
 
-\input{common/renames}                   % Переопределение именований
+\input{../common/renames}          % Переопределение наименований
 
-% Структура диссертации (ГОСТ Р 7.0.11-2011, 4)
-\include{Dissertation/title}           % Титульный лист
-\include{Dissertation/contents}        % Оглавление
-\include{Dissertation/introduction}    % Введение
-\include{Dissertation/part1}           % Глава 1
-\include{Dissertation/part2}           % Глава 2
-\include{Dissertation/part3}           % Глава 3
-\include{Dissertation/conclusion}      % Заключение
-\include{Dissertation/acronyms}        % Список сокращений и условных обозначений
-\include{Dissertation/dictionary}      % Словарь терминов
-\include{Dissertation/references}      % Список литературы
-\include{Dissertation/lists}           % Списки таблиц и изображений (иллюстративный материал)
-\include{Dissertation/appendix}        % Приложения
+%%% Структура диссертации (ГОСТ Р 7.0.11-2011, 4)
+\include{title}                    % Титульный лист
+\include{contents}                 % Оглавление
+\include{introduction}             % Введение
+\include{part1/main}               % Глава 1
+\include{part2/main}               % Глава 2
+\include{part3/main}               % Глава 3
+\include{conclusion}               % Заключение
+\include{acronyms}                 % Список сокращений и условных обозначений
+\include{dictionary}               % Словарь терминов
+\include{references}               % Список литературы
+\include{lists}                    % Списки таблиц и изображений (иллюстративный материал)
+
+%%% Настройки для приложений
+\appendix
+% Оформление заголовков приложений ближе к ГОСТ:
+\setlength{\midchapskip}{20pt}
+\renewcommand*{\afterchapternum}{\par\nobreak\vskip \midchapskip}
+\renewcommand\thechapter{\Asbuk{chapter}} % Чтобы приложения русскими буквами нумеровались
+
+\include{appendix}                 % Приложения
 

### 2019-03-04 dissertation/introduction.tex
rewrite Makefiles; remove trailing whitespaces

--- 2017-12-17 Dissertation/introduction.tex
@@
 
-\input{common/characteristic} % Характеристика работы по структуре во введении и в автореферате не отличается (ГОСТ Р 7.0.11, пункты 5.3.1 и 9.2.1), потому её загружаем из одного и того же внешнего файла, предварительно задав форму выделения некоторым параметрам
+\input{../common/characteristic} % Характеристика работы по структуре во введении и в автореферате не отличается (ГОСТ Р 7.0.11, пункты 5.3.1 и 9.2.1), потому её загружаем из одного и того же внешнего файла, предварительно задав форму выделения некоторым параметрам
 
-\textbf{Объем и структура работы.} Диссертация состоит из~введения, трёх глав, заключения и~двух приложений.
+\textbf{Объем и структура работы.} Диссертация состоит из~введения, трёх глав,
+заключения и~двух приложений.
 %% на случай ошибок оставляю исходный кусок на месте, закомментированным
-%Полный объём диссертации составляет  \ref*{TotPages}~страницу с~\totalfigures{}~рисунками и~\totaltables{}~таблицами. Список литературы содержит \total{citenum}~наименований.
+%Полный объём диссертации составляет  \ref*{TotPages}~страницу
+%с~\totalfigures{}~рисунками и~\totaltables{}~таблицами. Список литературы
+%содержит \total{citenum}~наименований.
 %

### 2019-03-04 dissertation/part1/equations.tex
rewrite Makefiles; remove trailing whitespaces

--- 2018-05-26 Dissertation/part1.tex
@@
-\chapter{Оформление различных элементов} \label{chapt1}
-
-\section{Форматирование текста} \label{sect1_1}
-
-Мы можем сделать \textbf{жирный текст} и \textit{курсив}.
-
-\section{Ссылки} \label{sect1_2}
-Сошлёмся на библиографию.
-Одна ссылка: \cite[с.~54]{Sokolov}\cite[с.~36]{Gaidaenko}.
-Две ссылки: \cite{Sokolov,Gaidaenko}.
-Много ссылок: %\cite[с.~54]{Lermontov,Management,Borozda} % такой «фокус» вызывает biblatex warning относительно опции sortcites, потому что неясно, к какому источнику относится уточнение о страницах, а bibtex об этой проблеме даже не предупреждает
-\cite{Lermontov,Management,Borozda,Marketing,Constitution,FamilyCode,Gost.7.0.53,Razumovski,Lagkueva,Pokrovski,Sirotko,Lukina,Methodology,Encyclopedia,Nasirova,Berestova,Kriger}.
-И~ещё немного ссылок:
-\cite{Article,Book,Booklet,Conference,Inbook,Incollection,Manual,Mastersthesis,Misc,Phdthesis,Proceedings,Techreport,Unpublished}.
-\cite{medvedev2006jelektronnye, CEAT:CEAT581, doi:10.1080/01932691.2010.513279,Gosele1999161,Li2007StressAnalysis, Shoji199895,test:eisner-sample,test:eisner-sample-shorted,AB_patent_Pomerantz_1968,iofis_patent1960}
-
-%Попытка реализовать несколько ссылок на конкретные страницы для стандартной реализации:[\citenum{Sokolov}, с.~54; \citenum{Gaidaenko}, с.~36].
-
-%Несколько источников мультицитата (только в biblatex)
-%\cites[vii--x, 5, 7]{Sokolov}[v"--~x, 25, 526]{Gaidaenko} поехали дальше
-
-Ссылки на собственные работы:~\cite{vakbib1, confbib1}
-
-Сошлёмся на приложения: Приложение \ref{AppendixA}, Приложение \ref{AppendixB2}.
-
-Сошлёмся на формулу: формула \eqref{eq:equation1}.
-
-Сошлёмся на изображение: рисунок \ref{img:knuth}.
-
 \section{Формулы} \label{sect1_3}

### 2019-03-04 dissertation/part1/main.tex
rewrite Makefiles; remove trailing whitespaces

--- 2018-05-26 Dissertation/part1.tex
@@
 
-\section{Формулы} \label{sect1_3}
-
-Благодаря пакету \textit{icomma}, \LaTeX~одинаково хорошо воспринимает
-в~качестве десятичного разделителя и запятую ($3,1415$), и точку ($3.1415$).
-
-\subsection{Ненумерованные одиночные формулы} \label{subsect1_3_1}
-
-Вот так может выглядеть формула, которую необходимо вставить в~строку
-по~тексту: $x \approx \sin x$ при $x \to 0$.
-
-А вот так выглядит ненумерованая отдельностоящая формула c подстрочными
-и надстрочными индексами:
-\[
-(x_1+x_2)^2 = x_1^2 + 2 x_1 x_2 + x_2^2
-\]
-
-При использовании дробей формулы могут получаться очень высокие:
-\[
-  \frac{1}{\sqrt{2}+
-  \displaystyle\frac{1}{\sqrt{2}+
-  \displaystyle\frac{1}{\sqrt{2}+\cdots}}}
-\]
-
-В формулах можно использовать греческие буквы:
-\[
-\alpha\beta\gamma\delta\epsilon\varepsilon\zeta\eta\theta\vartheta\iota\kappa%
-\lambda\\mu\nu\xi\pi\varpi\rho\varrho\sigma\varsigma\tau\upsilon\phi\varphi%
-\chi\psi\omega\Gamma\Delta\Theta\Lambda\Xi\Pi\Sigma\Upsilon\Phi\Psi\Omega
-\]
-
-\def\slantfrac#1#2{ \hspace{3pt}\!^{#1}\!\!\hspace{1pt}/
-  \hspace{2pt}\!\!_{#2}\!\hspace{3pt}
-} %Макрос для красивых дробей в строчку (например, 1/2)
-Для красивых дробей (например, в индексах) можно добавить макрос
-\verb+\slantfrac+ и писать $\slantfrac{1}{2}$ вместо $1/2$.
-
-\subsection{Ненумерованные многострочные формулы} \label{subsect1_3_2}
-
-Вот так можно написать две формулы, не нумеруя их, чтобы знаки <<равно>> были
-строго друг под другом:
-\begin{align}
-  f_W & =  \min \left( 1, \max \left( 0, \frac{W_{soil} / W_{max}}{W_{crit}} \right)  \right), \nonumber \\
-  f_T & =  \min \left( 1, \max \left( 0, \frac{T_s / T_{melt}}{T_{crit}} \right)  \right), \nonumber
-\end{align}
-
-Выровнять систему ещё и по переменной $ x $ можно, используя окружение
-\verb|alignedat| из пакета \verb|amsmath|. Вот так:
-\[
-    |x| = \left\{
-    \begin{alignedat}{2}
-        &&x, \quad &\text{eсли } x\geqslant 0 \\
-        &-&x, \quad & \text{eсли } x<0
-    \end{alignedat}
-    \right.
-\]
-Здесь первый амперсанд (в исходном \LaTeX\ описании формулы) означает
-выравнивание по~левому краю, второй "--- по~$ x $, а~третий "--- по~слову
-<<если>>. Команда \verb|\quad| делает большой горизонтальный пробел.
-
-Ещё вариант:
-\[
-    |x|=
-    \begin{cases}
-    \phantom{-}x, \text{если } x \geqslant 0 \\
-    -x, \text{если } x<0
-    \end{cases}
-\]
-
-Кроме того, для  нумерованых формул \verb|alignedat| делает вертикальное
-выравнивание номера формулы по центру формулы. Например, выравнивание
-компонент вектора:
-\begin{equation}
- \label{eq:2p3}
- \begin{alignedat}{2}
-{\mathbf{N}}_{o1n}^{(j)} = \,{\sin} \phi\,n\!\left(n+1\right)
-         {\sin}\theta\,
-         \pi_n\!\left({\cos} \theta\right)
-         \frac{
-               z_n^{(j)}\!\left( \rho \right)
-              }{\rho}\,
-           &{\boldsymbol{\hat{\mathrm e}}}_{r}\,+   \\
-+\,
-{\sin} \phi\,
-         \tau_n\!\left({\cos} \theta\right)
-         \frac{
-            \left[\rho z_n^{(j)}\!\left( \rho \right)\right]^{\prime}
-              }{\rho}\,
-            &{\boldsymbol{\hat{\mathrm e}}}_{\theta}\,+   \\
-+\,
-{\cos} \phi\,
-         \pi_n\!\left({\cos} \theta\right)
-         \frac{
-            \left[\rho z_n^{(j)}\!\left( \rho \right)\right]^{\prime}
-              }{\rho}\,
-            &{\boldsymbol{\hat{\mathrm e}}}_{\phi}\:.
-\end{alignedat}
-\end{equation}
-
-Ещё об отступах. Иногда для лучшей <<читаемости>> формул полезно
-немного исправить стандартные интервалы \LaTeX\ с учётом логической
-структуры самой формулы. Например в формуле~\ref{eq:2p3} добавлен
-небольшой отступ \verb+\,+ между основными сомножителями, ниже
-результат применения всех вариантов отступа:
-\begin{align*}
-\backslash! &\quad f(x) = x^2\! +3x\! +2 \\
-  \mbox{по-умолчанию} &\quad f(x) = x^2+3x+2 \\
-\backslash, &\quad f(x) = x^2\, +3x\, +2 \\
-\backslash{:} &\quad f(x) = x^2\: +3x\: +2 \\
-\backslash; &\quad f(x) = x^2\; +3x\; +2 \\
-\backslash \mbox{space} &\quad f(x) = x^2\ +3x\ +2 \\
-\backslash \mbox{quad} &\quad f(x) = x^2\quad +3x\quad +2 \\
-\backslash \mbox{qquad} &\quad f(x) = x^2\qquad +3x\qquad +2
-\end{align*}
-
-Можно использовать разные математические алфавиты:
-\begin{align}
-\mathcal{ABCDEFGHIJKLMNOPQRSTUVWXYZ} \nonumber \\
-\mathfrak{ABCDEFGHIJKLMNOPQRSTUVWXYZ} \nonumber \\
-\mathbb{ABCDEFGHIJKLMNOPQRSTUVWXYZ} \nonumber
-\end{align}
-
-Посмотрим на систему уравнений на примере аттрактора Лоренца:
-
-\[
-\left\{
-  \begin{array}{rl}
-    \dot x = & \sigma (y-x) \\
-    \dot y = & x (r - z) - y \\
-    \dot z = & xy - bz
-  \end{array}
-\right.
-\]
-
-А для вёрстки матриц удобно использовать многоточия:
-\[
-\left(
-  \begin{array}{ccc}
-    a_{11} & \ldots & a_{1n} \\
-    \vdots & \ddots & \vdots \\
-    a_{n1} & \ldots & a_{nn} \\
-  \end{array}
-\right)
-\]
-
-\subsection{Нумерованные формулы} \label{subsect1_3_3}
-
-А вот так пишется нумерованая формула:
-\begin{equation}
-  \label{eq:equation1}
-  e = \lim_{n \to \infty} \left( 1+\frac{1}{n} \right) ^n
-\end{equation}
-
-Нумерованых формул может быть несколько:
-\begin{equation}
-  \label{eq:equation2}
-  \lim_{n \to \infty} \sum_{k=1}^n \frac{1}{k^2} = \frac{\pi^2}{6}
-\end{equation}
-
-Впоследствии на формулы (\ref{eq:equation1}) и (\ref{eq:equation2}) можно ссылаться.
-
-Сделать так, чтобы номер формулы стоял напротив средней строки, можно,
-используя окружение \verb|multlined| (пакет \verb|mathtools|) вместо
-\verb|multline| внутри окружения \verb|equation|. Вот так:
-\begin{equation} % \tag{S} % tag - вписывает свой текст
-  \label{eq:equation3}
-    \begin{multlined}
-        1+ 2+3+4+5+6+7+\dots + \\
-        + 50+51+52+53+54+55+56+57 + \dots + \\
-        + 96+97+98+99+100=5050 
-    \end{multlined}
-\end{equation}
-
-Используя команду \verb|\labelcref| из пакета \verb|cleveref|, можно
-красиво ссылаться сразу на несколько формул
-(\labelcref{eq:equation1,eq:equation3,eq:equation2}), даже перепутав
-порядок ссылок \verb|(\labelcref{eq:equation1,eq:equation3,eq:equation2})|.
+% Для примера, следующий параграф вынесен в отдельный файл
+\input{part1/equations}

### 2019-03-04 dissertation/setup.tex
rewrite Makefiles; remove trailing whitespaces

%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
%%%% Файл упрощённых настроек шаблона диссертации %%%%
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%

%%% Инициализирование переменных, не трогать!  %%%
\newcounter{intvl}
\newcounter{otstup}
\newcounter{contnumeq}
\newcounter{contnumfig}
\newcounter{contnumtab}
\newcounter{pgnum}
\newcounter{chapstyle}
\newcounter{headingdelim}
\newcounter{headingalign}
\newcounter{headingsize}
\newcounter{tabcap}
\newcounter{tablaba}
\newcounter{tabtita}
\newcounter{usefootcite}
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%

%%% Область упрощённого управления оформлением %%%

%% Интервал между заголовками и между заголовком и текстом
% Заголовки отделяют от текста сверху и снизу тремя интервалами (ГОСТ Р 7.0.11-2011, 5.3.5)
\setcounter{intvl}{3}               % Коэффициент кратности к размеру шрифта

%% Отступы у заголовков в тексте
\setcounter{otstup}{0}              % 0 --- без отступа; 1 --- абзацный отступ

%% Нумерация формул, таблиц и рисунков
\setcounter{contnumeq}{0}           % Нумерация формул: 0 --- пораздельно (во введении подряд, без номера раздела); 1 --- сквозная нумерация по всей диссертации
\setcounter{contnumfig}{0}          % Нумерация рисунков: 0 --- пораздельно (во введении подряд, без номера раздела); 1 --- сквозная нумерация по всей диссертации
\setcounter{contnumtab}{1}          % Нумерация таблиц: 0 --- пораздельно (во введении подряд, без номера раздела); 1 --- сквозная нумерация по всей диссертации

%% Оглавление
\setcounter{pgnum}{1}               % 0 --- номера страниц никак не обозначены; 1 --- Стр. над номерами страниц (дважды компилировать после изменения)
\settocdepth{subsection}            % до какого уровня подразделов выносить в оглавление
\setsecnumdepth{subsection}         % до какого уровня нумеровать подразделы

%% Текст и форматирование заголовков
\setcounter{chapstyle}{1}           % 0 --- разделы только под номером; 1 --- разделы с названием "Глава" перед номером
\setcounter{headingdelim}{1}        % 0 --- номер отделен пропуском в 1em или \quad; 1 --- номера разделов и приложений отделены точкой с пробелом, подразделы пропуском без точки; 2 --- номера разделов, подразделов и приложений отделены точкой с пробелом.

%% Выравнивание заголовков в тексте
\setcounter{headingalign}{0}        % 0 --- по центру; 1 --- по левому краю

%% Размеры заголовков в тексте
\setcounter{headingsize}{0}         % 0 --- по ГОСТ, все всегда 14 пт; 1 --- пропорционально изменяющийся размер в зависимости от базового шрифта

%% Подпись таблиц
\setcounter{tabcap}{0}              % 0 --- по ГОСТ, номер таблицы и название разделены тире, выровнены по левому краю, при необходимости на нескольких строках; 1 --- подпись таблицы не по ГОСТ, на двух и более строках, дальнейшие настройки:
%Выравнивание первой строки, с подписью и номером
\setcounter{tablaba}{2}             % 0 --- по левому краю; 1 --- по центру; 2 --- по правому краю
%Выравнивание строк с самим названием таблицы
\setcounter{tabtita}{1}             % 0 --- по левому краю; 1 --- по центру; 2 --- по правому краю
%Разделитель записи «Таблица #» и названия таблицы
\newcommand{\tablabelsep}{ }

%% Подпись рисунков
%Разделитель записи «Рисунок #» и названия рисунка
\newcommand{\figlabelsep}{~\cyrdash\ } % (ГОСТ 2.105, 4.3.1) % "--- здесь не работает

%%% Цвета гиперссылок %%%
% Latex color definitions: http://latexcolor.com/
\definecolor{linkcolor}{rgb}{0.9,0,0}
\definecolor{citecolor}{rgb}{0,0.6,0}
\definecolor{urlcolor}{rgb}{0,0,1}
%\definecolor{linkcolor}{rgb}{0,0,0} %black
%\definecolor{citecolor}{rgb}{0,0,0} %black
%\definecolor{urlcolor}{rgb}{0,0,0} %black

### 2019-03-04 synopsis/content.tex
rewrite Makefiles; remove trailing whitespaces

--- 2017-08-11 Synopsis/content.tex
@@
 
-\input{common/characteristic} % Характеристика работы по структуре во введении и в автореферате не отличается (ГОСТ Р 7.0.11, пункты 5.3.1 и 9.2.1), потому её загружаем из одного и того же внешнего файла, предварительно задав форму выделения некоторым параметрам
+\input{../common/characteristic} % Характеристика работы по структуре во введении и в автореферате не отличается (ГОСТ Р 7.0.11, пункты 5.3.1 и 9.2.1), потому её загружаем из одного и того же внешнего файла, предварительно задав форму выделения некоторым параметрам
 
@@
 
-%\underline{\textbf{Объем и структура работы.}} Диссертация состоит из~введения, четырех глав, заключения и~приложения.
-Полный объем диссертации \textbf{ХХХ}~страниц текста с~\textbf{ХХ}~рисунками и~5~таблицами.
-Список литературы содержит \textbf{ХХX}~наименование.
+%\underline{\textbf{Объем и структура работы.}} Диссертация состоит из~введения,
+%четырех глав, заключения и~приложения. Полный объем диссертации
+%\textbf{ХХХ}~страниц текста с~\textbf{ХХ}~рисунками и~5~таблицами. Список
+%литературы содержит \textbf{ХХX}~наименование.
 
-%\newpage
 \section*{Содержание работы}
@@
 В \underline{\textbf{заключении}} приведены основные результаты работы, которые заключаются в следующем:
-\input{common/concl}
+\input{../common/concl}
 
-%\newpage
 При использовании пакета \verb!biblatex! список публикаций автора по теме
@@
   \ifnumgreater{\value{usefootcite}}{0}{
+%  \nocite{*} % Невидимая цитата всех работ, позволит вывести все работы автора
   \insertbiblioauthorcited      % Вывод процитированных в автореферате работ автора

### 2019-03-04 synopsis/synopsis.tex
rewrite Makefiles; remove trailing whitespaces

--- 2016-07-21 synopsis.tex
@@
 
-\input{common/setup}          % общие настройки шаблона
-\input{common/packages}       % Пакеты общие для диссертации и автореферата
-\input{Synopsis/synpackages}  % Пакеты для автореферата
-\input{Synopsis/userpackages} % Пакеты для специфических пользовательских задач
+\input{../common/setup}          % общие настройки шаблона
+\input{../common/packages}       % Пакеты общие для диссертации и автореферата
+\synopsistrue                    % Этот документ --- автореферат
+\input{synpackages}              % Пакеты для автореферата
+\input{userpackages}             % Пакеты для специфических пользовательских задач
 
-\input{common/newnames}       % Новые переменные, которые могут использоваться во всём проекте
-\input{Synopsis/setup}        % Упрощённые настройки шаблона
+\input{../common/newnames}       % Новые переменные, которые могут использоваться во всём проекте
+\input{setup}                    % Упрощённые настройки шаблона
 
-\input{common/data}           % Основные сведения
-\input{common/styles}         % Стили общие для диссертации и автореферата
-\input{Synopsis/synstyles}    % Стили для автореферата
-\input{Synopsis/userstyles}   % Стили для специфических пользовательских задач
-\input{biblio/bibliopreamble} % Настройки библиографии из внешнего файла (там же выбор: встроенная или на основе biblatex)
+\input{../common/data}           % Основные сведения
+\input{../common/fonts}          % Определение шрифтов (частичное)
+\input{../common/styles}         % Стили общие для диссертации и автореферата
+\input{synstyles}    % Стили для автореферата
+\input{userstyles}   % Стили для специфических пользовательских задач
+
+%%% Библиография. Выбор движка для реализации %%%
+\ifnumequal{\value{bibliosel}}{0}{%
+    \input{../biblio/predefined} % Встроенная реализация с загрузкой файла через движок bibtex8
+}{
+    \input{../biblio/biblatex}   % Реализация пакетом biblatex через движок biber
+}
 
@@
 
-\input{Synopsis/title}        % Титульный лист
+\input{title}                    % Титульный лист
 %\mainmatter                     % В том числе начинает нумерацию страниц арабскими цифрами с единицы
 \mainmatter*                     % Нумерация страниц не изменится, но начнётся с новой страницы
-\input{Synopsis/content}      % Содержание автореферата
+\input{content}                  % Содержание автореферата
 

### 2019-03-04 biblio/check-bib-dupes-and-usage.py

@@ -1,5 +1,5 @@
 #!/usr/bin/env python3
-# -*- coding: UTF-8 -*-
+# -*- coding: utf-8 -*-
 import re
 bibfile = "othercites.bib"
 authors = {}
@@ -61,7 +61,7 @@ for author in authors:
                 if page == "000": page = "No page"
                 print("\t\t with page:",page)
             prev_page = page
-            
+
 print("Total cites: ",len(cites))
 import sys,os,shutil,glob,subprocess
 path = os.getcwd()
@@ -88,8 +88,8 @@ files.sort()
 for filename in files:
     with open(filename, 'r') as myfile:
         all_text += myfile.read().replace('\n', '')
-        
-        
+
+
 print(len(all_text))
 for cite in cites:
     if cite not in all_text:

### 2019-03-04 dissertation/listings/run_analysis.R

@@ -1,0 +1,78 @@
+# Analysis of data on Course Project at Getting and Cleaning data course of Data Science track at Coursera.
+
+# Part 1. Merges the training and the test sets to create one data set.
+# 3. Uses descriptive activity names to name the activities in the data set
+# 4. Appropriately labels the data set with descriptive variable names.
+
+if (!file.exists("UCI HAR Dataset")) {
+    stop("You need 'UCI HAR Dataset' folder full of data")
+}
+
+
+library(plyr) # for mapvalues
+
+
+#getting common data
+features <- read.csv("UCI HAR Dataset/features.txt",sep=" ", header = FALSE,
+                     colClasses = c("numeric","character"))
+activity_labels <- read.csv("UCI HAR Dataset/activity_labels.txt",sep="",
+                            header = FALSE,colClasses = c("numeric","character"))
+
+#getting train set data
+subject_train <- read.csv("UCI HAR Dataset/train/subject_train.txt",
+                          header = FALSE,colClasses = "numeric",col.names="Subject")
+y_train <- read.csv("UCI HAR Dataset/train/y_train.txt", header = FALSE,
+                    colClasses = "numeric")
+x_train <- read.csv("UCI HAR Dataset/train/X_train.txt",sep="", header = FALSE,
+                    colClasses = "numeric",col.names=features$V2,check.names = FALSE)
+
+activity_train <- as.data.frame(mapvalues(y_train$V1, from = activity_labels$V1,
+                                          to = activity_labels$V2))
+names(activity_train) <- "Activity"
+
+
+
+#getting test set data
+subject_test <- read.csv("UCI HAR Dataset/test/subject_test.txt",
+                         header = FALSE,colClasses = "numeric",col.names="Subject")
+y_test <- read.csv("UCI HAR Dataset/test/y_test.txt", header = FALSE,
+                   colClasses = "numeric")
+x_test <- read.csv("UCI HAR Dataset/test/X_test.txt",sep="", header = FALSE,
+                   colClasses = "numeric",col.names=features$V2,check.names = FALSE)
+
+activity_test <- as.data.frame(mapvalues(y_test$V1, from = activity_labels$V1,
+                                         to = activity_labels$V2))
+names(activity_test) <- "Activity"
+
+
+# Forming full dataframe
+data_train <- cbind(x_train,subject_train,activity_train)
+data_test <- cbind(x_test,subject_test,activity_test)
[…]

### 2019-03-04 listings/run_analysis.R

@@ -1,78 +1,0 @@
-# Analysis of data on Course Project at Getting and Cleaning data course of Data Science track at Coursera.
-
-# Part 1. Merges the training and the test sets to create one data set.
-# 3. Uses descriptive activity names to name the activities in the data set
-# 4. Appropriately labels the data set with descriptive variable names. 
-
-if (!file.exists("UCI HAR Dataset")) {
-    stop("You need 'UCI HAR Dataset' folder full of data")
-}
-
-
-library(plyr) # for mapvalues
-
-
-#getting common data
-features <- read.csv("UCI HAR Dataset/features.txt",sep=" ", header = FALSE,
-                     colClasses = c("numeric","character"))
-activity_labels <- read.csv("UCI HAR Dataset/activity_labels.txt",sep="",
-                            header = FALSE,colClasses = c("numeric","character"))
-
-#getting train set data
-subject_train <- read.csv("UCI HAR Dataset/train/subject_train.txt",
-                          header = FALSE,colClasses = "numeric",col.names="Subject")
-y_train <- read.csv("UCI HAR Dataset/train/y_train.txt", header = FALSE,
-                    colClasses = "numeric")
-x_train <- read.csv("UCI HAR Dataset/train/X_train.txt",sep="", header = FALSE,
-                    colClasses = "numeric",col.names=features$V2,check.names = FALSE)
-
-activity_train <- as.data.frame(mapvalues(y_train$V1, from = activity_labels$V1,
-                                          to = activity_labels$V2))
-names(activity_train) <- "Activity"
-
-
-
-#getting test set data
-subject_test <- read.csv("UCI HAR Dataset/test/subject_test.txt",
-                         header = FALSE,colClasses = "numeric",col.names="Subject")
-y_test <- read.csv("UCI HAR Dataset/test/y_test.txt", header = FALSE,
-                   colClasses = "numeric")
-x_test <- read.csv("UCI HAR Dataset/test/X_test.txt",sep="", header = FALSE,
-                   colClasses = "numeric",col.names=features$V2,check.names = FALSE)
-
-activity_test <- as.data.frame(mapvalues(y_test$V1, from = activity_labels$V1,
-                                         to = activity_labels$V2))
-names(activity_test) <- "Activity"
-
-
-# Forming full dataframe
-data_train <- cbind(x_train,subject_train,activity_train)
-data_test <- cbind(x_test,subject_test,activity_test)
[…]

### 2019-03-04 presentation.tex
Единый презентации разбит на три части, по аналогии с диссертацией и авторефератом. Оставлен один Makefile.

\documentclass[14pt]{beamer}

\input{common/data.tex}      			% Основные сведения
\input{Presentation/prespreamble.tex}	% Настройки

\begin{document}
\maketitle
\input{Presentation/prescontent.tex}
\end{document}

### 2019-03-04 Presentation/presentation.tex
Корректировка оформления названий диссертационной работы и учреждения
Набор заглавными буквами ГОСТом не регламентирован.
Чтобы шаблоном не стимулировать подобную запись названия,
возможность закомментирована.

В рекомендованных образцах из приложений к Положению
о совете по защите диссертаций на соискание ученой степени
кандидата наук, на соискание ученой степени доктора наук
названия записаны строчными буквами.
Code cleanup
Mostly trailing spaces removed (picked from f4d7568f8108c257edb408a01050c827e83f7946)
Update presentation code for (pdf|xe|lua)latex
And added notes functionality.
Inspir

@@
-\documentclass[14pt]{beamer}
-\usepackage[T2A]{fontenc}
-\usepackage[utf8]{inputenc}
-\usepackage[english,russian]{babel}
+\RequirePackage{ifxetex, ifluatex}
+\newif\ifxetexorluatex   % определяем новый условный оператор (http://tex.stackexchange.com/a/47579)
+\ifxetex
+    \xetexorluatextrue
+\else
+    \ifluatex
+        \xetexorluatextrue
+    \else
+        \xetexorluatexfalse
+    \fi
+\fi
+
+\newif\ifpresentation % Условие, проверяющее, что документ --- презентация
+\presentationtrue
+
+\RequirePackage{etoolbox}[2015/08/02] % Для продвинутой проверки разных условий
+
+%%% Основной запуск %%%
+\ifxetexorluatex
+    \ifxetex
+        \documentclass[xcolor={xetex,dvipsnames,table}, 14pt]{beamer} %продвинутые фокусы с цветами на слайдах
+    \else
+        \documentclass[xcolor={dvipsnames,table}, utf8, 14pt]{beamer} %продвинутые фокусы с цветами на слайдах
+    \fi
+\else
+    \documentclass[xcolor={pdftex,dvipsnames,table}, 14pt]{beamer} %продвинутые фокусы с цветами на слайдах
+\fi
+
+%%% Кодировки и шрифты %%%
+\ifxetexorluatex
+    \usepackage{polyglossia}[2014/05/21]            % Поддержка многоязычности (fontspec подгружается автоматически)
+    \setmainlanguage[babelshorthands=true]{russian} % Язык по-умолчанию русский с поддержкой приятных команд пакета babel
+    \setotherlanguage{english}                      % Дополнительный язык = английский (в американской вариации по-умолчанию)
+    \setmonofont{CMU Typewriter Text}                  % моноширинный шрифт
+    \newfontfamily\cyrillicfonttt{CMU Typewriter Text} % моноширинный шрифт для кириллицы
+    \defaultfontfeatures{Ligatures=TeX}                % стандартные лигатуры TeX, замены нескольких дефисов на тире и т.
+п.
+Настройки моноширинного шрифта должны идти до этой строки, чтобы при врезках кода программ в коде не применялись лигатуры и замены дефисов
+    \setmainfont{CMU Sans Serif}
+    \newfontfamily\cyrillicfont{CMU Sans Serif}
+    \setsansfont{CMU Sans Serif}                       % Шрифт без засечек
+    \newfontfamily\cyrillicfontsf{CMU Sans Serif}      % Шрифт без засечек для кириллицы
+%    \usepackage{unicode-math} %\setmathfont
+%    \setmathfont[Scale=MatchLowercase]{Asana Math}
+\else
+%%% Решение проблемы копирования текста в буфер кракозябрами
+    \input glyphtounicode.tex
+    \input glyphtounicode-cmr.tex %from pdfx package
+    \pdfgentounicode=1
+    \usepackage{cmap}                               % Улучшенный поиск русских слов в полученном pdf-файле
+    \defaulthyphenchar=127                      % Если стоит до fontenc, то переносы не впишутся в выделяемый текст при копировании его в буфер обмена
+    \usepackage{textcomp}
+    \usepackage[T1,T2A]{fontenc}                    % Поддержка русских букв
+    \usepackage[utf8]{inputenc}[2014/04/30]         % Кодировка utf8
+    \usepackage[english, russian]{babel}[2014/03/24]% Языки: русский, английский
+    \usepackage{paratype}
+\fi
+
 \usepackage{amssymb,amsfonts,amsmath,mathtext}
@@
 \usecolortheme{whale}
+
+\usefonttheme{professionalfonts} % более строгое следование настройкам шрифтов (а вот если в них чего-то не хватает, то следует закомментировать)
+
+\usepackage{pgfpages,tikz}
+%% Откоментируйте эти строки, чтобы собрать
+%% презентацию с заметками
+%\setbeameroption{show notes} % добавлять страницу заметок
+%\setbeameroption{show notes on second screen=left} % положение заметок
+
+% поправить шрифты
+% https://tex.stackexchange.com/a/291545/104425
+\usepackage[normalem]{ulem}
+\makeatletter
+\def\beamer@framenotesbegin{% at beginning of slide
+  \usebeamercolor[fg]{normal text}
+  \gdef\beamer@noteitems{}%
+  \gdef\beamer@notes{}%
+}
+\makeatother
 
@@
 \end{frame}
+
+\note{
+  Этот текст будет виден только если в начале данного файла откомментировать опцию setbeameroption.
+  Для раздельного вывода презентации и заметок на экраны (как в impress или powerpoint) можно использовать программу \textit{pdf-presenter-console}.
+}
 

### 2019-03-08 common/packagesForDisAndSyn.tex
разбиение common/packages.tex на 3 файла (1/2) - копируем без изменений

%%% Проверка используемого TeX-движка %%%
\RequirePackage{ifxetex, ifluatex}
\newif\ifxetexorluatex   % определяем новый условный оператор (http://tex.stackexchange.com/a/47579)
\ifxetex
    \xetexorluatextrue
\else
    \ifluatex
        \xetexorluatextrue
    \else
        \xetexorluatexfalse
    \fi
\fi

\newif\ifsynopsis           % Условие, проверяющее, что документ --- автореферат

\RequirePackage{etoolbox}[2015/08/02]               % Для продвинутой проверки разных условий

%%% Поля и разметка страницы %%%
\usepackage{pdflscape}                              % Для включения альбомных страниц
\usepackage{geometry}                               % Для последующего задания полей

%%% Математические пакеты %%%
\usepackage{amsthm,amsmath,amscd}   % Математические дополнения от AMS
\usepackage{amsfonts,amssymb}       % Математические дополнения от AMS
\usepackage{mathtools}              % Добавляет окружение multlined

%%%% Установки для размера шрифта 14 pt %%%%
%% Формирование переменных и констант для сравнения (один раз для всех подключаемых файлов)%%
%% должно располагаться до вызова пакета fontspec или polyglossia, потому что они сбивают его работу
\newlength{\curtextsize}
\newlength{\bigtextsize}
\setlength{\bigtextsize}{13.9pt}

\makeatletter
%\show\f@size                                       % неплохо для отслеживания, но вызывает стопорение процесса, если документ компилируется без команды  -interaction=nonstopmode
\setlength{\curtextsize}{\f@size pt}
\makeatother

%%% Кодировки и шрифты %%%
\ifxetexorluatex
    \usepackage{polyglossia}[2014/05/21]            % Поддержка многоязычности (fontspec подгружается автоматически)
\else
   %%% Решение проблемы копирования текста в буфер кракозябрами
    \ifnumequal{\value{usealtfont}}{0}{}{
        \input glyphtounicode.tex
        \input glyphtounicode-cmr.tex %from pdfx package
        \pdfgentounicode=1
    }
    \usepackage{cmap}                               % Улучшенный поиск русских слов в полученном pdf-файле
    \ifnumequal{\value{usealtfont}}{2}{}{
        \defaulthyphenchar=127                      % Если стоит до fontenc, то переносы не впишутся в выделяемый текст при копировании его в буфер обмена
    }
    \usepackage{textcomp}
    \usepackage[T1,T2A]{fontenc}                    % Поддержка русских букв
    \ifnumequal{\value{usealtfont}}{1}{% Используется pscyr, при наличии
        \IfFileExists{pscyr.sty}{\usepackage{pscyr}}{}  % Подключение pscyr
    }{}
    \usepackage[utf8]{inputenc}[2014/04/30]         % Кодировка utf8
    \usepackage[english, russian]{babel}[2014/03/24]% Языки: русский, английский
    \ifnumequal{\value{usealtfont}}{2}{
        % http://dxdy.ru/post1238763.html#p1238763
        \usepackage[scaled=0.960]{XCharter}[2017/12/19] % Подключение русифицированных шрифтов XCharter
        \usepackage[charter, vvarbb, scaled=1.048]{newtxmath}[2017/12/14]
        \setDisplayskipStretch{-0.078}
    }{}
\fi

%%% Оформление абзацев %%%
\usepackage{indentfirst}                            % Красная строка

%%% Цвета %%%
\usepackage[dvipsnames, table, hyperref, cmyk]{xcolor} % Совместимо с tikz. Конвертация всех цветов в cmyk заложена как удовлетворение возможного требования типографий. Возможно конвертирование и в rgb.

%%% Таблицы %%%
\usepackage{longtable,ltcaption}                    % Длинные таблицы
\usepackage{multirow,makecell}                      % Улучшенное форматирование таблиц

%%% Общее форматирование
\usepackage{soulutf8}                               % Поддержка переносоустойчивых подчёркиваний и зачёркиваний
\usepackage{icomma}                                 % Запятая в десятичных дробях

%%% Оптимизация расстановки переносов и длины последней строки абзаца
\ifluatex
    \ifnumequal{\value{draft}}{1}{% Черновик
        \usepackage[hyphenation, lastparline, nosingleletter, homeoarchy,
        rivers, draft]{impnattypo}
    }{% Чистовик
        \usepackage[hyphenation, lastparline, nosingleletter]{impnattypo}
    }
\else
    \usepackage[hyphenation, lastparline]{impnattypo}
\fi

%%% Гиперссылки %%%
\usepackage{hyperref}[2012/11/06]

%%% Изображения %%%
\usepackage{graphicx}[2014/04/25]                   % Подключаем пакет работы с графикой

%%% Счётчики %%%
\usepackage[figure,table]{totalcount}               % Счётчик рисунков и таблиц
\usepackage{totcount}                               % Пакет создания счётчиков на основе последнего номера подсчитываемого элемента (может требовать дважды компилировать документ)
\usepackage{totpages}                               % Счётчик страниц, совместимый с hyperref (ссылается на номер последней страницы). Желательно ставить последним пакетом в преамбуле

%%% Продвинутое управление групповыми ссылками (пока только формулами) %%%
\ifxetexorluatex
    \usepackage{cleveref}                           % cleveref корректно считывает язык из настроек polyglossia
\else
    \usepackage[russian]{cleveref}                  % cleveref имеет сложности со считыванием языка из babel. Такое решение русификации вывода выбрано вместо определения в documentclass из опасности что-то лишнее передать во все остальные пакеты, включая библиографию.
\fi
\creflabelformat{equation}{#2#1#3}                  % Формат по умолчанию ставил круглые скобки вокруг каждого номера ссылки, теперь просто номера ссылок без какого-либо дополнительного оформления
\crefrangelabelformat{equation}{#3#1#4\cyrdash#5#2#6}   % Интервалы в русском языке принято делать через тире, если иное не оговорено

\ifnumequal{\value{draft}}{1}{% Черновик
    \usepackage[firstpage]{draftwatermark}
    \SetWatermarkText{DRAFT}
    \SetWatermarkFontSize{14pt}
    \SetWatermarkScale{15}
    \SetWatermarkAngle{45}
}{}

%%% Цитата, не приводимая в автореферате:
% возможно, актуальна только для biblatex
%\newcommand{\citeinsynopsis}[1]{\ifsynopsis\else ~\cite{#1} \fi}

### 2019-03-08 common/packagesForAll.tex
разбиение common/packages.tex на 3 файла (2/2)

--- 2019-03-08 common/packagesForDisAndSyn.tex
@@
-%%% Проверка используемого TeX-движка %%%
-\RequirePackage{ifxetex, ifluatex}
-\newif\ifxetexorluatex   % определяем новый условный оператор (http://tex.stackexchange.com/a/47579)
-\ifxetex
-    \xetexorluatextrue
-\else
-    \ifluatex
-        \xetexorluatextrue
-    \else
-        \xetexorluatexfalse
-    \fi
-\fi
-
-\newif\ifsynopsis           % Условие, проверяющее, что документ --- автореферат
-
 \RequirePackage{etoolbox}[2015/08/02]               % Для продвинутой проверки разных условий
-
-%%% Поля и разметка страницы %%%
-\usepackage{pdflscape}                              % Для включения альбомных страниц
-\usepackage{geometry}                               % Для последующего задания полей
 
@@
 \fi
-
-%%% Оформление абзацев %%%
-\usepackage{indentfirst}                            % Красная строка
-
-%%% Цвета %%%
-\usepackage[dvipsnames, table, hyperref, cmyk]{xcolor} % Совместимо с tikz.
-Конвертация всех цветов в cmyk заложена как удовлетворение возможного требования типографий.
-Возможно конвертирование и в rgb.
-
-%%% Таблицы %%%
-\usepackage{longtable,ltcaption}                    % Длинные таблицы
-\usepackage{multirow,makecell}                      % Улучшенное форматирование таблиц
-
-%%% Общее форматирование
-\usepackage{soulutf8}                               % Поддержка переносоустойчивых подчёркиваний и зачёркиваний
-\usepackage{icomma}                                 % Запятая в десятичных дробях
-
-%%% Оптимизация расстановки переносов и длины последней строки абзаца
-\ifluatex
-    \ifnumequal{\value{draft}}{1}{% Черновик
-        \usepackage[hyphenation, lastparline, nosingleletter, homeoarchy,
-        rivers, draft]{impnattypo}
-    }{% Чистовик
-        \usepackage[hyphenation, lastparline, nosingleletter]{impnattypo}
-    }
-\else
-    \usepackage[hyphenation, lastparline]{impnattypo}
-\fi
-
-%%% Гиперссылки %%%
-\usepackage{hyperref}[2012/11/06]
-
-%%% Изображения %%%
-\usepackage{graphicx}[2014/04/25]                   % Подключаем пакет работы с графикой
-
-%%% Счётчики %%%
-\usepackage[figure,table]{totalcount}               % Счётчик рисунков и таблиц
-\usepackage{totcount}                               % Пакет создания счётчиков на основе последнего номера подсчитываемого элемента (может требовать дважды компилировать документ)
-\usepackage{totpages}                               % Счётчик страниц, совместимый с hyperref (ссылается на номер последней страницы). Желательно ставить последним пакетом в преамбуле
-
-%%% Продвинутое управление групповыми ссылками (пока только формулами) %%%
-\ifxetexorluatex
-    \usepackage{cleveref}                           % cleveref корректно считывает язык из настроек polyglossia
-\else
-    \usepackage[russian]{cleveref}                  % cleveref имеет сложности со считыванием языка из babel.
-Такое решение русификации вывода выбрано вместо определения в documentclass из опасности что-то лишнее передать во все остальные пакеты, включая библиографию.
-\fi
-\creflabelformat{equation}{#2#1#3}                  % Формат по умолчанию ставил круглые скобки вокруг каждого номера ссылки, теперь просто номера ссылок без какого-либо дополнительного оформления
-\crefrangelabelformat{equation}{#3#1#4\cyrdash#5#2#6}   % Интервалы в русском языке принято делать через тире, если иное не оговорено
-
-\ifnumequal{\value{draft}}{1}{% Черновик
-    \usepackage[firstpage]{draftwatermark}
-    \SetWatermarkText{DRAFT}
-    \SetWatermarkFontSize{14pt}
-    \SetWatermarkScale{15}
-    \SetWatermarkAngle{45}
-}{}
-
-%%% Цитата, не приводимая в автореферате:
-% возможно, актуальна только для biblatex
-%\newcommand{\citeinsynopsis}[1]{\ifsynopsis\else ~\cite{#1} \fi}

### 2019-03-08 common/packagesForDisAndSyn.tex
разбиение common/packages.tex на 3 файла (2/2)

@@
-%%% Проверка используемого TeX-движка %%%
-\RequirePackage{ifxetex, ifluatex}
-\newif\ifxetexorluatex   % определяем новый условный оператор (http://tex.stackexchange.com/a/47579)
-\ifxetex
-    \xetexorluatextrue
-\else
-    \ifluatex
-        \xetexorluatextrue
-    \else
-        \xetexorluatexfalse
-    \fi
-\fi
-
-\newif\ifsynopsis           % Условие, проверяющее, что документ --- автореферат
-
-\RequirePackage{etoolbox}[2015/08/02]               % Для продвинутой проверки разных условий
-
 %%% Поля и разметка страницы %%%
@@
 \usepackage{geometry}                               % Для последующего задания полей
-
-%%% Математические пакеты %%%
-\usepackage{amsthm,amsmath,amscd}   % Математические дополнения от AMS
-\usepackage{amsfonts,amssymb}       % Математические дополнения от AMS
-\usepackage{mathtools}              % Добавляет окружение multlined
-
-%%%% Установки для размера шрифта 14 pt %%%%
-%% Формирование переменных и констант для сравнения (один раз для всех подключаемых файлов)%%
-%% должно располагаться до вызова пакета fontspec или polyglossia, потому что они сбивают его работу
-\newlength{\curtextsize}
-\newlength{\bigtextsize}
-\setlength{\bigtextsize}{13.9pt}
-
-\makeatletter
-%\show\f@size                                       % неплохо для отслеживания, но вызывает стопорение процесса, если документ компилируется без команды  -interaction=nonstopmode
-\setlength{\curtextsize}{\f@size pt}
-\makeatother
-
-%%% Кодировки и шрифты %%%
-\ifxetexorluatex
-    \usepackage{polyglossia}[2014/05/21]            % Поддержка многоязычности (fontspec подгружается автоматически)
-\else
-   %%% Решение проблемы копирования текста в буфер кракозябрами
-    \ifnumequal{\value{usealtfont}}{0}{}{
-        \input glyphtounicode.tex
-        \input glyphtounicode-cmr.tex %from pdfx package
-        \pdfgentounicode=1
-    }
-    \usepackage{cmap}                               % Улучшенный поиск русских слов в полученном pdf-файле
-    \ifnumequal{\value{usealtfont}}{2}{}{
-        \defaulthyphenchar=127                      % Если стоит до fontenc, то переносы не впишутся в выделяемый текст при копировании его в буфер обмена
-    }
-    \usepackage{textcomp}
-    \usepackage[T1,T2A]{fontenc}                    % Поддержка русских букв
-    \ifnumequal{\value{usealtfont}}{1}{% Используется pscyr, при наличии
-        \IfFileExists{pscyr.sty}{\usepackage{pscyr}}{}  % Подключение pscyr
-    }{}
-    \usepackage[utf8]{inputenc}[2014/04/30]         % Кодировка utf8
-    \usepackage[english, russian]{babel}[2014/03/24]% Языки: русский, английский
-    \ifnumequal{\value{usealtfont}}{2}{
-        % http://dxdy.ru/post1238763.html#p1238763
-        \usepackage[scaled=0.960]{XCharter}[2017/12/19] % Подключение русифицированных шрифтов XCharter
-        \usepackage[charter, vvarbb, scaled=1.048]{newtxmath}[2017/12/14]
-        \setDisplayskipStretch{-0.078}
-    }{}
-\fi
 
@@
 
+%%% Списки %%%
+\usepackage{enumitem}
+
 %%% Счётчики %%%

### 2019-03-08 dissertation.tex
Настройки приложений перенесены прямо в главный файл
Их стало проще найти.
Возможно в будущем будут унесены как-то в dissstyles.
Обрабатываться они должны именно в этом месте, поскольку заголовки глав и приложений вызываются одними и теми же командами.
Скорее всего, решение будет найдено в закромах документации класса memoir
Beautify code
changed main Makefile
разбиение common/packages.tex на 3 файла (2/2)

@@
 %&preformat-disser
+
+%%% Автоопределение компилятора, флаги типа документа
+\input{common/engineflags}
+
 \RequirePackage[l2tabu,orthodox]{nag} % Раскомментировав, можно в логе получать рекомендации относительно правильного использования пакетов и предупреждения об устаревших и нерекомендуемых пакетах
@@
 \input{common/setup}            % общие настройки шаблона
-\input{common/packages}  % Пакеты общие для диссертации и автореферата
-\synopsisfalse                           % Этот документ --- не автореферат
+\input{common/packagesForAll}       % Пакеты общие для диссертации, автореферата и презентации
+\input{common/packagesForDisAndSyn} % Пакеты общие для диссертации и автореферата
 \input{Dissertation/dispackages}    % Пакеты для диссертации
@@
 
-\input{common/newnames}  % Новые переменные, которые могут использоваться во всём проекте
+\input{common/newnames}         % Новые переменные, для всего проекта
 
 \input{common/data}             % Основные сведения
+\input{common/fonts}            % Определение шрифтов (частичное)
 \input{common/styles}           % Стили общие для диссертации и автореферата
@@
 
-% Структура диссертации (ГОСТ Р 7.0.11-2011, 4)
+%%% Структура диссертации (ГОСТ Р 7.0.11-2011, 4)
 \include{Dissertation/title}           % Титульный лист
@@
 \include{Dissertation/lists}           % Списки таблиц и изображений (иллюстративный материал)
+
+%%% Настройки для приложений
+\appendix
+% Оформление заголовков приложений ближе к ГОСТ:
+\setlength{\midchapskip}{20pt}
+\renewcommand*{\afterchapternum}{\par\nobreak\vskip \midchapskip}
+\renewcommand\thechapter{\Asbuk{chapter}} % Чтобы приложения русскими буквами нумеровались
+
 \include{Dissertation/appendix}        % Приложения

### 2019-03-08 synopsis.tex
first huge import
ifsynopsis — проверка, что обработка идёт внутри автореферата
Заведено новое условие, проверяющее, явлется ли документ авторефератом.
На основе идеи из репозитория @avkushnarenko.
Библиография. bibliopreamble убран
Содержимое bibliopreamble.tex перенесено внутрь основныз файлов: synopsis и dissertation.
Всё равно в нём никому ничего править не предполагалось.
Beautify code
Некоторые доработки кода по управлению шрифтами
Раз `fonts.tex` есть, то пусть будет видна из главного документа, несмотря на то, что туда редко лазить будут.
Согласование размера LiberationMono с остальным

@@
 %&preformat-synopsis
+
+%%% Автоопределение компилятора, флаги типа документа
+\input{common/engineflags}    
+\synopsistrue
+
 \RequirePackage[l2tabu,orthodox]{nag} % Раскомментировав, можно в логе получать рекомендации относительно правильного использования пакетов и предупреждения об устаревших и нерекомендуемых пакетах
@@
 \input{common/setup}          % общие настройки шаблона
-\input{common/packages}       % Пакеты общие для диссертации и автореферата
+
+\input{common/packagesForAll}       % Пакеты общие для диссертации, автореферата и презентации
+\input{common/packagesForDisAndSyn} % Пакеты общие для диссертации и автореферата
 \input{Synopsis/synpackages}  % Пакеты для автореферата
@@
 \input{common/data}           % Основные сведения
+\input{common/fonts}          % Определение шрифтов (частичное)
 \input{common/styles}         % Стили общие для диссертации и автореферата
@@
 \input{Synopsis/userstyles}   % Стили для специфических пользовательских задач
-\input{biblio/bibliopreamble} % Настройки библиографии из внешнего файла (там же выбор: встроенная или на основе biblatex)
+
+%%% Библиография. Выбор движка для реализации %%%
+\ifnumequal{\value{bibliosel}}{0}{%
+    \input{biblio/predefined} % Встроенная реализация с загрузкой файла через движок bibtex8
+}{
+    \input{biblio/biblatex}   % Реализация пакетом biblatex через движок biber
+}
 

### 2019-03-09 to-booklet.sh
add synopsis-booklet rule

@@ -1,7 +1,0 @@
-#!/bin/bash
-var="synopsis.pdf"
-file=${var%".pdf"}
-echo ${file}_booklet.pdf
-pdftops $file.pdf - | psbook | psnup -s1 -2 | ps2pdf - ${file}_booklet.pdf
-
-

### 2019-03-13 common/data.tex
Разделение инициалов небольшим пробелом
add second supervisor
опционально добавлять ведующую организацию

@@
 \newcommand{\thesisAuthorOtherNames}{\todo{Имя Отчество}}
-\newcommand{\thesisAuthorInitials}{\todo{И.О.}}
+\newcommand{\thesisAuthorInitials}{\todo{И.\,О.}}
 \newcommand{\thesisAuthor}             % Диссертация, ФИО автора
@@
 {\todo{Название специальности}}
+%% \newcommand{\thesisSpecialtyTwoNumber} % Диссертация, вторая специальность, номер
+%% {\todo{XX.XX.XX}}
+%% \newcommand{\thesisSpecialtyTwoTitle}  % Диссертация, вторая специальность, название
+%% {\todo{Название специальности}}
 \newcommand{\thesisDegree}             % Диссертация, ученая степень
@@
 
+%% \newcommand{\supervisorDead}{}           % Рисовать рамку вокруг фамилии
 \newcommand{\supervisorFio}              % Научный руководитель, ФИО
@@
 \newcommand{\supervisorFioShort}         % Научный руководитель, ФИО
-{\todo{И.О.~Фамилия}}
+{\todo{И.\,О.~Фамилия}}
 \newcommand{\supervisorRegaliaShort}     % Научный руководитель, регалии
 {\todo{уч.~ст.,~уч.~зв.}}
+
+%% \newcommand{\supervisorTwoDead}{}        % Рисовать рамку вокруг фамилии
+%% \newcommand{\supervisorTwoFio}           % Второй научный руководитель, ФИО
+%% {\todo{Фамилия Имя Отчество}}
+%% \newcommand{\supervisorTwoRegalia}       % Второй научный руководитель, регалии
+%% {\todo{уч. степень, уч. звание}}
+%% \newcommand{\supervisorTwoFioShort}      % Второй научный руководитель, ФИО
+%% {\todo{И.\,О.~Фамилия}}
+%% \newcommand{\supervisorTwoRegaliaShort}  % Второй научный руководитель, регалии
+%% {\todo{уч.~ст.,~уч.~зв.}}
 
@@
 
-\newcommand{\leadingOrganizationTitle} % Ведущая организация, дополнительные строки
+%% \newcommand{\opponentThreeFio}         % Оппонент 3, ФИО
+%% {\todo{Фамилия Имя Отчество}}
+%% \newcommand{\opponentThreeRegalia}     % Оппонент 3, регалии
+%% {\todo{кандидат физико-математических наук}}
+%% \newcommand{\opponentThreeJobPlace}    % Оппонент 3, место работы
+%% {\todo{Основное место работы c длинным длинным длинным длинным названием}}
+%% \newcommand{\opponentThreeJobPost}     % Оппонент 3, должность
+%% {\todo{старший научный сотрудник}}
+
+\newcommand{\leadingOrganizationTitle} % Ведущая организация, дополнительные строки. Удалить, чтобы не отображать в автореферате
 {\todo{Федеральное государственное бюджетное образовательное учреждение высшего профессионального образования с~длинным длинным длинным длинным названием}}

### 2019-03-26 biblio/predefined.tex
Code cleanup
Mostly trailing spaces removed (picked from f4d7568f8108c257edb408a01050c827e83f7946)
add WoS and Scopus

--- 2017-08-09 biblio/predefined.tex
@@
 %%% Стили %%%
-\bibliographystyle{ugost2003}       % Оформляем библиографию по ГОСТ 7.1 (ГОСТ Р 7.0.11-2011, 5.6.7)
+\bibliographystyle{BibTeX-Styles/utf8gost71u}    % Оформляем библиографию по ГОСТ 7.1 (ГОСТ Р 7.0.11-2011, 5.6.7)
 
@@
 \newcommand*{\insertbibliofull}{
-\bibliography{biblio/othercites,biblio/authorpapersVAK,biblio/authorpapers,biblio/authorconferences}         % Подключаем BibTeX-базы % После запятых не должно быть лишних пробелов — он "думает", что это тоже имя пути
+\bibliography{biblio/othercites,biblio/authorpapersVAK,biblio/authorpapersScopus,biblio/authorpapersWoS,biblio/authorpapers,biblio/authorconferences}         % Подключаем BibTeX-базы % После запятых не должно быть лишних пробелов — он "думает", что это тоже имя пути
 }
@@
 \newcommand*{\insertbiblioauthor}{
-\bibliography{biblio/authorpapersVAK,biblio/authorpapers,biblio/authorconferences}         % Подключаем BibTeX-базы % После запятых не должно быть лишних пробелов — он "думает", что это тоже имя пути
+\bibliography{biblio/authorpapersVAK,biblio/authorpapersScopus,biblio/authorpapersWoS,biblio/authorpapers,biblio/authorconferences}         % Подключаем BibTeX-базы % После запятых не должно быть лишних пробелов — он "думает", что это тоже имя пути
 }

### 2019-03-27 Dissertation/dictionary.tex
изменение оформления терминов

--- 2015-11-24 Dissertation/dictionary.tex
@@
 
-\textbf{TeX} - Cистема компьютерной вёрстки, разработанная американским профессором информатики Дональдом Кнутом
+\textbf{TeX} : Cистема компьютерной вёрстки, разработанная американским профессором информатики Дональдом Кнутом
 
-\textbf{Панграмма} - Короткий текст, использующий все или почти все буквы алфавита
+\textbf{панграмма} : Короткий текст, использующий все или почти все буквы алфавита

### 2019-03-27 biblio/biblatex.tex
rewrite Makefiles; remove trailing whitespaces
Code cleanup
Mostly trailing spaces removed (picked from f4d7568f8108c257edb408a01050c827e83f7946)

@@
 \addbibresource[label=vak]{biblio/authorpapersVAK.bib}
+\addbibresource[label=scopus]{biblio/authorpapersScopus.bib}
+\addbibresource[label=wos]{biblio/authorpapersWoS.bib}
 \addbibresource[label=papers]{biblio/authorpapers.bib}
@@
             \perdatasource{biblio/authorpapersVAK.bib}
+            \perdatasource{biblio/authorpapersScopus.bib}
+            \perdatasource{biblio/authorpapersWoS.bib}
             \perdatasource{biblio/authorpapers.bib}
@@
             \step[fieldset=addendum, null] %чтобы избавиться от информации об объёме авторских статей, в отличие от автореферата
+        }
+        \map[overwrite]{% перекидываем refbase в addendum, чтобы указать тип публикации (ВАК, Scopus, WoS) в конце ссылки
+            \perdatasource{biblio/authorpapersVAK.bib}
+            \perdatasource{biblio/authorpapersScopus.bib}
+            \perdatasource{biblio/authorpapersWoS.bib}
+            \step[fieldsource=refbase, final]
+            \step[fieldset=addendum, origfieldval]
         }
@@
         \map[overwrite]{ % добавляем ключевые слова, чтобы различать источники
+            \perdatasource{biblio/authorpapersScopus.bib}
+            \step[fieldset=keywords, fieldvalue={biblioauthorscopus,biblioauthor,bibliofull}]
+        }
+        \map[overwrite]{ % добавляем ключевые слова, чтобы различать источники
+            \perdatasource{biblio/authorpapersWoS.bib}
+            \step[fieldset=keywords, fieldvalue={biblioauthorwos,biblioauthor,bibliofull}]
+        }
+        \map[overwrite]{ % добавляем ключевые слова, чтобы различать источники
             \perdatasource{biblio/authorpapers.bib}
-            \step[fieldset=keywords, fieldvalue={biblioauthornotvak,biblioauthor,bibliofull}]
+            \step[fieldset=keywords, fieldvalue={biblioauthorothers,biblioauthor,bibliofull}]
         }
@@
 
-\newtotcounter{citeauthornotvak}
+\newtotcounter{citeauthorscopus}
 \makeatletter
-\defbibenvironment{countauthornotvak} %Env of bibliography
-{\setcounter{citeauthornotvak}{0}%
+\defbibenvironment{countauthorscopus} %Env of bibliography
+{\setcounter{citeauthorscopus}{0}%
     \renewcommand{\blx@driver}[1]{}%
 } %what is doing at the beginining of bibliography. In your case it's : a. Reset counter b. Say to print nothing when a entry is tested.
-{} %Здесь то, что будет выводиться командой \printbibliography. Обойдёмся без \theciteauthornotvak в нашей реализации
-{\stepcounter{citeauthornotvak}} %What is printing / executed at each entry.
+{} %Здесь то, что будет выводиться командой \printbibliography. Обойдёмся без \theciteauthorscopus в нашей реализации
+{\stepcounter{citeauthorscopus}} %What is printing / executed at each entry.
 \makeatother
-\defbibheading{countauthornotvak}{}
+\defbibheading{countauthorscopus}{}
+
+\newtotcounter{citeauthorwos}
+\makeatletter
+\defbibenvironment{countauthorwos} %Env of bibliography
+{\setcounter{citeauthorwos}{0}%
+    \renewcommand{\blx@driver}[1]{}%
+} %what is doing at the beginining of bibliography. In your case it's : a. Reset counter b. Say to print nothing when a entry is tested.
+{} %Здесь то, что будет выводиться командой \printbibliography. Обойдёмся без \theciteauthorwos в нашей реализации
+{\stepcounter{citeauthorwos}} %What is printing / executed at each entry.
+\makeatother
+\defbibheading{countauthorwos}{}
+
+% сумма citeauthorscopus и citeauthorwos
+\newtotcounter{citeauthorscwostot}
+
+\newtotcounter{citeauthorothers}
+\makeatletter
+\defbibenvironment{countauthorothers} %Env of bibliography
+{\setcounter{citeauthorothers}{0}%
+    \renewcommand{\blx@driver}[1]{}%
+} %what is doing at the beginining of bibliography. In your case it's : a. Reset counter b. Say to print nothing when a entry is tested.
+{} %Здесь то, что будет выводиться командой \printbibliography. Обойдёмся без \theciteauthorothers в нашей реализации
+{\stepcounter{citeauthorothers}} %What is printing / executed at each entry.
+\makeatother
+\defbibheading{countauthorothers}{}
 
@@
 \newcommand*{\insertbibliofull}{
-\printbibliography[keyword=bibliofull,section=0]
+\printbibliography[keyword=bibliofull,section=0,title=\fullbibtitle]
 \printbibliography[heading=counter,env=counter,keyword=bibliofull,section=0]
@@
 \printbibliography[heading=pubsubgroup, keyword=biblioauthorvak, section=1,title=\vakbibtitle]%
+\printbibliography[heading=pubsubgroup, keyword=biblioauthorwos, section=1,title=\vakbibtitle]%
+\printbibliography[heading=pubsubgroup, keyword=biblioauthorscopus, section=1,title=\vakbibtitle]%
 \printbibliography[heading=pubsubgroup, keyword=biblioauthorconf, section=1,title=\confbibtitle]%
-\printbibliography[heading=pubsubgroup, keyword=biblioauthornotvak, section=1,title=\notvakbibtitle]%
+\printbibliography[heading=pubsubgroup, keyword=biblioauthorothers, section=1,title=\othersbibtitle]%
 }

### 2019-03-27 common/characteristic.tex
rewrite Makefiles; remove trailing whitespaces

@@
 %Сделана отдельная секция, чтобы не отображались в списке цитированных материалов
-    \begin{refsection}[vak,papers,conf]% Подсчет и нумерация авторских работ. Засчитываются только те, которые были прописаны внутри \nocite{}.
+    \begin{refsection}[vak,wos,scopus,papers,conf]% Подсчет и нумерация авторских работ. Засчитываются только те, которые были прописаны внутри \nocite{}.
         %Чтобы сменить порядок разделов в сгрупированном списке литературы необходимо перетасовать следующие три строчки, а также команды в разделе \newcommand*{\insertbiblioauthorgrouped} в файле biblio/biblatex.tex
         \printbibliography[heading=countauthorvak, env=countauthorvak, keyword=biblioauthorvak, section=1]%
+        \printbibliography[heading=countauthorwos,env=countauthorwos, keyword=biblioauthorwos, section=1]%
+        \printbibliography[heading=countauthorscopus,env=countauthorscopus, keyword=biblioauthorscopus, section=1]%
 	\printbibliography[heading=countauthorconf, env=countauthorconf, keyword=biblioauthorconf, section=1]%
-        \printbibliography[heading=countauthornotvak, env=countauthornotvak, keyword=biblioauthornotvak, section=1]%
+        \printbibliography[heading=countauthorothers, env=countauthorothers, keyword=biblioauthorothers, section=1]%
         \printbibliography[heading=countauthor, env=countauthor, keyword=biblioauthor, section=1]%
@@
                 vakbib1,vakbib2,%
+		wosbib1,%
+		scbib1,%
                 confbib1,confbib2,%
@@
         }%
-        \publications\ Основные результаты по теме диссертации изложены в~\arabic{citeauthor}~печатных изданиях, 
-        \arabic{citeauthorvak} из которых изданы в журналах, рекомендованных ВАК, 
-        \arabic{citeauthorconf} "--- в~тезисах докладов.
+	\publications\ Основные результаты по теме диссертации изложены
+	\setcounter{citeauthorscwostot}{\value{citeauthorscopus}} % вместе setcounter и addtocounter добавляют пробел между словами. По-этому они так раскиданы.
+        в~\arabic{citeauthor}~печатных изданиях,
+	\addtocounter{citeauthorscwostot}{\value{citeauthorwos}}
+	\arabic{citeauthorvak} из которых изданы в журналах, рекомендованных ВАК\sloppy
+	\ifnum \value{citeauthorscwostot}>0
+	, \arabic{citeauthorscwostot} "--- в~периодических научных журналах, индексируемых Web of Science и Scopus\sloppy
+	\fi
+	\ifnum \value{citeauthorconf}>0
+	, \arabic{citeauthorconf} "--- в~тезисах докладов.
+	\else
+	.
+	\fi
     \end{refsection}
-    \begin{refsection}[vak,papers,conf]%Блок, позволяющий отобрать из всех работ автора наиболее значимые, и только их вывести в автореферате, но считать в блоке выше общее число работ
+    \begin{refsection}[vak,wos,scopus,papers,conf]%Блок, позволяющий отобрать из всех работ автора наиболее значимые, и только их вывести в автореферате, но считать в блоке выше общее число работ
         \printbibliography[heading=countauthorvak, env=countauthorvak, keyword=biblioauthorvak, section=2]%
-        \printbibliography[heading=countauthornotvak, env=countauthornotvak, keyword=biblioauthornotvak, section=2]%
+        \printbibliography[heading=countauthorwos, env=countauthorwos, keyword=biblioauthorwos, section=2]%
+        \printbibliography[heading=countauthorscopus, env=countauthorscopus, keyword=biblioauthorscopus, section=2]%
+        \printbibliography[heading=countauthorothers, env=countauthorothers, keyword=biblioauthorothers, section=2]%
         \printbibliography[heading=countauthorconf, env=countauthorconf, keyword=biblioauthorconf, section=2]%
@@
         \nocite{vakbib2}%vak
-        \nocite{bib1}%notvak
+        \nocite{bib1}%other
         \nocite{confbib1}%conf

### 2019-03-27 Dissertation/part1.tex
citation examples for bibtex and biblatex
Добавлены разные примеры цитирований для bibtex и biblatex.
Работу по коду, вызываемому настройкой работы с тем или иным движком.
Применение определенных записей в bibtex вызывает ошибки,
потому длина списка литературы будет разной.

@@
 Две ссылки: \cite{Sokolov,Gaidaenko}.
-Много ссылок: %\cite[с.~54]{Lermontov,Management,Borozda} % такой «фокус» вызывает biblatex warning относительно опции sortcites, потому что неясно, к какому источнику относится уточнение о страницах, а bibtex об этой проблеме даже не предупреждает
-\cite{Lermontov,Management,Borozda,Marketing,Constitution,FamilyCode,Gost.7.0.53,Razumovski,Lagkueva,Pokrovski,Sirotko,Lukina,Methodology,Encyclopedia,Nasirova,Berestova,Kriger}.
+Много ссылок: %\cite[с.~54]{Lermontov,Management,Borozda} % такой «фокус»
+%вызывает biblatex warning относительно опции sortcites, потому что неясно, к
+%какому источнику относится уточнение о страницах, а bibtex об этой проблеме
+%даже не предупреждает
+\cite{Lermontov, Management, Borozda, Marketing, Constitution, FamilyCode,
+Gost.7.0.53, Razumovski, Lagkueva, Pokrovski, Methodology, Nasirova, Berestova,
+Kriger}%
+\ifnumequal{\value{bibliosel}}{0}{% Примеры для bibtex8
+    \cite{Sirotko, Lukina, Encyclopedia}%
+}{% Примеры для biblatex через движок biber
+    \cite{Sirotko2, Lukina2, Encyclopedia2}%
+}%
+.
 И~ещё немного ссылок:
-\cite{Article,Book,Booklet,Conference,Inbook,Incollection,Manual,Mastersthesis,Misc,Phdthesis,Proceedings,Techreport,Unpublished}.
-\cite{medvedev2006jelektronnye, CEAT:CEAT581, doi:10.1080/01932691.2010.513279,Gosele1999161,Li2007StressAnalysis, Shoji199895,test:eisner-sample,test:eisner-sample-shorted,AB_patent_Pomerantz_1968,iofis_patent1960}
+\cite{Article,Book,Booklet,Conference,Inbook,Incollection,Manual,Mastersthesis,
+Misc,Phdthesis,Proceedings,Techreport,Unpublished}
+% Следует обратить внимание, что пробел после запятой внутри \cite{}
+% обрабатывается ожидаемо, а пробел перед запятой, может вызывать проблемы при
+% обработке ссылок.
+\cite{medvedev2006jelektronnye, CEAT:CEAT581, doi:10.1080/01932691.2010.513279,
+Gosele1999161,Li2007StressAnalysis, Shoji199895, test:eisner-sample,
+test:eisner-sample-shorted, AB_patent_Pomerantz_1968, iofis_patent1960}
+\ifnumequal{\value{bibliosel}}{0}{% Примеры для bibtex8
+}{% Примеры для biblatex через движок biber
+    \cite{patent2h, patent3h, patent2}%
+}%
+.
 
-%Попытка реализовать несколько ссылок на конкретные страницы для стандартной реализации:[\citenum{Sokolov}, с.~54; \citenum{Gaidaenko}, с.~36].
-
-%Несколько источников мультицитата (только в biblatex)
-%\cites[vii--x, 5, 7]{Sokolov}[v"--~x, 25, 526]{Gaidaenko} поехали дальше
+\ifnumequal{\value{bibliosel}}{0}{% Примеры для bibtex8
+Попытка реализовать несколько ссылок на конкретные страницы
+для \texttt{bibtex} реализации библиографии:
+[\citenum{Sokolov}, с.~54; \citenum{Gaidaenko}, с.~36].
+}{% Примеры для biblatex через движок biber
+Несколько источников (мультицитата):
+% Тут специально написано по-разному тире, для демонстрации, что
+% применение специальных тире в настоящий момент в biblatex приводит к непоказу
+% "с.".
+\cites[vii--x, 5, 7]{Sokolov}[v"--~x, 25, 526]{Gaidaenko}[vii--x, 5, 7]{Techreport},
+работает только в \texttt{biblatex} реализации библиографии.
+}%
 

### 2019-04-01 Dissertation/appendix.tex
fixing some coloring bug in table from appendix
На некоторых системах (или в связи с обновлениями latex)
ячейка таблицы не распознается как ограничитель группы для
\color и тогда после первого раскрышивания, вообще весь
следующий текст становится синим.
Поэтому надо принудительно ограичивать действие \color.
Использование \begingroup ... \endgroup почему-то сбивает форматирование по центру у X ячеек в tabu.

@@
-\chapter{Примеры вставки листингов программного кода} \label{AppendixA}
+\chapter{Примеры вставки листингов программного кода} \label{app:A}
 
@@
 проблемы с поддержкой кириллицы (у вас может встречаться в~комментариях
-и печатаемых сообщениях), он представлен на листинге~\ref{list:hwbeauty}.
+и печатаемых сообщениях), он представлен на листинге~\ref{lst:hwbeauty}.
 \begin{ListingEnv}[!h]% настройки floating аналогичны окружению figure
@@
     % далее метка для ссылки:
-    \label{list:hwbeauty}
+    \label{lst:hwbeauty}
     % окружение учитывает пробелы и табуляции и применяет их в сответсвии с настройками
@@
 \end{ListingEnv}%
-Второй не~такой красивый, но без ограничений (см.~листинг~\ref{list:hwplain}).
+Второй не~такой красивый, но без ограничений (см.~листинг~\ref{lst:hwplain}).
 \begin{ListingEnv}[!h]
@@
     \caption{Программа ,,Hello, world`` без подсветки}
-    \label{list:hwplain}
+    \label{lst:hwplain}
     \begin{Verb}
@@
 
-Пример~\ref{list:internal3}, иллюстрирующий подключение переопределённого
+Пример~\ref{lst:internal3}, иллюстрирующий подключение переопределённого
 языка. Может быть полезным, если подсветка кода работает криво. Без
@@
 \captiondelim{ } % разделитель идентификатора с номером от наименования
-\begin{lstlisting}[language={Renhanced},caption={Пример листинга c подписью собственными средствами},label={list:internal3}]
+\begin{lstlisting}[language={Renhanced},caption={Пример листинга c подписью собственными средствами},label={lst:internal3}]
 ## Caching the Inverse of a Matrix
@@
 
-Листинг~\ref{list:external1} подгружается из внешнего файла. Приходится
+Листинг~\ref{lst:external1} подгружается из внешнего файла. Приходится
 загружать без окружения дополнительного. Иначе по страницам не переносится.
@@
 \captiondelim{ } % разделитель идентификатора с номером от наименования
-    \lstinputlisting[lastline=78,language={R},caption={Листинг из внешнего файла},label={list:external1}]{listings/run_analysis.R}
+    \lstinputlisting[lastline=78,language={R},caption={Листинг из внешнего файла},label={lst:external1}]{listings/run_analysis.R}
 \endgroup
 
-\chapter{Очень длинное название второго приложения, в~котором продемонстрирована работа с~длинными таблицами} \label{AppendixB}
+\chapter{Очень длинное название второго приложения, в~котором продемонстрирована работа с~длинными таблицами} \label{app:B}
 
-\section{Подраздел приложения}\label{AppendixB1}
+\section{Подраздел приложения}\label{app:B1}
 Вот размещается длинная таблица:
@@
 \normalsize% возвращаем шрифт к нормальному
-\section{Ещё один подраздел приложения} \label{AppendixB2}
+\section{Ещё один подраздел приложения} \label{app:B2}
 
@@
     \caption{Наименование таблицы средней длины}%
-    \label{tbl:test5}% label всегда желательно идти после caption
+    \label{tab:test5}% label всегда желательно идти после caption
     \\[-0.45\onelineskip]
@@
 \section{Использование длинных таблиц с окружением \textit{longtabu}}
-\label{AppendixB2a}
+\label{app:B2a}
 
-В таблице~\ref{tbl:test-functions} более книжный вариант
+В таблице~\ref{tab:test-functions} более книжный вариант
 длинной таблицы, используя окружение \verb!longtabu! и разнообразные
@@
       размерность. Для всех функций значение в точке глобального
-      минимума равно нулю.\label{tbl:test-functions}}\\% label всегда желательно идти после caption
+      минимума равно нулю.\label{tab:test-functions}}\\% label всегда желательно идти после caption
 
@@
 
-\section{Форматирование внутри таблиц} \label{AppendixB3}
+\section{Форматирование внутри таблиц} \label{app:B3}
 
-В таблице~\ref{tbl:other-row} пример с чересстрочным
+В таблице~\ref{tab:other-row} пример с чересстрочным
 форматированием. В~файле \verb+userstyles.tex+  задаётся счётчик
@@
 
-В таблице~\ref{tbl:other-row} каждая чётная строчка "--- синяя,
+В таблице~\ref{tab:other-row} каждая чётная строчка "--- синяя,
 нечётная "--- с наклоном и~слегка поднята вверх. Визуально это приводит
@@
 }
-\newcolumntype{A}{ >{\altshape}X[1mc]}
+\newcolumntype{A}{>{\centering\begingroup\altshape}X[1mc]<{\endgroup}}
 \needspace{2\baselineskip}
@@
 % \begin{longtabu} to \textwidth {@{}X[0.2ml]X[1mc]X[1mc]X[1mc]X[1mc]X[1mc]>{\setlength{\baselineskip}{0.7\baselineskip}}X[1mc]X[1mc]@{}}
-  \caption{Длинная таблица с примером чересстрочного форматирования\label{tbl:other-row}}\vspace*{1ex}\\% label всегда желательно идти после caption
+  \caption{Длинная таблица с примером чересстрочного форматирования\label{tab:other-row}}\vspace*{1ex}\\% label всегда желательно идти после caption
   % \vspace*{1ex}     \\
@@
 f1  & 1500 & \textbf{1.8E-60}   & 1.3E-54   & 2.5E-28   & 4.5E-20   & 9.8E-14   & 9.6E-42   \\\nopagebreak
-    &      & (8.4E-60) & (9.2E-54) & \color{red}(3.5E-28) & (6.9E-20) & (8.4E-14) & (2.7E-41) \\
+    &      & (8.4E-60) & (9.2E-54) & {\color{red}(3.5E-28)} & (6.9E-20) & (8.4E-14) & (2.7E-41) \\
 f2  & 2000 & 1.8E-25   & 3.9E-22   & 1.5E-23   & 1.9E-14   & 1.6E-09   & 9.3E-21   \\\nopagebreak
     &      & (8.8E-25) & (2.7E-21) & (1.0E-23) & (1.1E-14) & (1.1E-09) & (6.3E-20) \\
-f3  & 5000 & 5.7E-61   & 6.0E-87   & 5.2E-14   & \color{green}9.0E-37   & 6.6E-11   & 2.5E-19   \\\nopagebreak
+f3  & 5000 & 5.7E-61   & 6.0E-87   & 5.2E-14   & {\color{green}9.0E-37}   & 6.6E-11   & 2.5E-19   \\\nopagebreak
     &      & (2.7E-60) & (1.9E-86) & (1.1E-13) & (5.4E-36) & (8.8E-11) & (3.9E-19) \\
@@
 f1  & 1500 & \textbf{1.8E-60}   & 1.3E-54   & 2.5E-28   & 4.5E-20   & 9.8E-14   & 9.6E-42   \\\nopagebreak
-    &      & (8.4E-60) & (9.2E-54) & \color{red}(3.5E-28) & (6.9E-20) & (8.4E-14) & (2.7E-41) \\
+    &      & (8.4E-60) & (9.2E-54) & {\color{red}(3.5E-28)} & (6.9E-20) & (8.4E-14) & (2.7E-41) \\
 f2  & 2000 & 1.8E-25   & 3.9E-22   & 1.5E-23   & 1.9E-14   & 1.6E-09   & 9.3E-21   \\\nopagebreak
@@
 
-\section{Очередной подраздел приложения} \label{AppendixB4}
+\section{Стандартные префиксы ссылок} \label{app:B4}
+
+Общепринятым является следующий формат ссылок: \texttt{<prefix>:<label>}.
+Например, \verb+\label{fig:knuth}+; \verb+\ref{tab:test1}+; \verb+label={lst:external1}+.
+В таблице \ref{tab:tab_pref} приведены стандартные префиксы для различных типов ссылок.
+
+\begingroup
+    \centering
+    % \small
+    \begin{longtable}[c]{|c|c|}
+    \caption{Стандартные префиксы ссылок}%
+    \label{tab:tab_pref}% label всегда желательно идти после caption
+    \\[-0.45\onelineskip]
+    \hline
+    \textbf{Префикс} & \textbf{Описание} \\ \hline
+    \endfirsthead%
+    \caption*{\tabcapalign Продолжение таблицы~\thetable}\\[-0.45\onelineskip]
+    \hline
+    \textbf{Префикс} & \textbf{Описание} \\ \hline
+    \endhead
+    \hline
+    \endfoot
+    \hline
+    \endlastfoot
+    ch:     & Глава             \\
+    sec:    & Секция            \\
+    subsec: & Подсекция         \\
+    fig:    & Рисунок           \\
+    tab:    & Таблица           \\
+    eq:     & Уравнение         \\
+    lst:    & Листинг программы \\
+    itm:    & Элемент списка    \\
+    alg:    & Алгоритм          \\
+    app:    & Секция приложения \\
+    \end{longtable}
+% \normalsize% возвращаем шрифт к нормальному
+\endgroup
+
+Для упорядочивания ссылок можно использовать разделительные символы.
+Например, \verb+\label{fig:scheemes/my_scheeme}+ или \\ \verb+\label{lst:dts/linked_list}+.
+
+\section{Очередной подраздел приложения} \label{app:B5}
 
@@
 
-\section{И ещё один подраздел приложения} \label{AppendixB5}
+\section{И ещё один подраздел приложения} \label{app:B6}
 

### 2019-04-01 Dissertation/part1.tex
Перенос макроса \slantfrac
Fix #260

@@
-\chapter{Оформление различных элементов} \label{chapt1}
+\chapter{Оформление различных элементов} \label{ch:ch1}
 
-\section{Форматирование текста} \label{sect1_1}
+\section{Форматирование текста} \label{sec:ch1/sec1}
 
@@
 
-\section{Ссылки} \label{sect1_2}
+\section{Ссылки} \label{sec:ch1/sec2}
 Сошлёмся на библиографию.
@@
 
-Сошлёмся на приложения: Приложение \ref{AppendixA}, Приложение \ref{AppendixB2}.
+Сошлёмся на приложения: Приложение \ref{app:A}, Приложение \ref{app:B2}.
 
@@
 
-Сошлёмся на изображение: рисунок \ref{img:knuth}.
+Сошлёмся на изображение: рисунок \ref{fig:knuth}.
 
-\section{Формулы} \label{sect1_3}
+Стандартной практикой является добавление к ссылкам префикса, характеризующего тип элемента.
+Это не является строгим требованием, но позволяет лучше ориентироваться в документах большого размера.
+Например, для ссылок на рисунки используется префикс \textit{fig},
+для ссылки на таблицу -- \textit{tab}.
+
+В таблице \ref{tab:tab_pref} приложения \ref{app:B4} приведён список рекомендуемых
+к использованию стандартных префиксов.
+
+\section{Формулы} \label{sec:ch1/sec3}
 
@@
 
-\subsection{Ненумерованные одиночные формулы} \label{subsect1_3_1}
+\subsection{Ненумерованные одиночные формулы} \label{subsec:ch1/sec3/sub1}
 
@@
 
-\def\slantfrac#1#2{ \hspace{3pt}\!^{#1}\!\!\hspace{1pt}/
-  \hspace{2pt}\!\!_{#2}\!\hspace{3pt}
-} %Макрос для красивых дробей в строчку (например, 1/2)
-Для красивых дробей (например, в индексах) можно добавить макрос
-\verb+\slantfrac+ и писать $\slantfrac{1}{2}$ вместо $1/2$.
+Для красивых дробей (например, в индексах) в
+\verb+userstyles.tex+ диссертации добавлен макрос
+\verb+\slantfrac+, благодаря которому можно
+писать $\slantfrac{1}{2}$ вместо $1/2$.
 
-\subsection{Ненумерованные многострочные формулы} \label{subsect1_3_2}
+\subsection{Ненумерованные многострочные формулы} \label{subsec:ch1/sec3/sub2}
 
@@
 
-\subsection{Нумерованные формулы} \label{subsect1_3_3}
+\subsection{Нумерованные формулы} \label{subsec:ch1/sec3/sub3}
 

### 2019-04-01 Dissertation/part2.tex

@@
-\chapter{Длинное название главы, в которой мы смотрим на~примеры того, как будут верстаться изображения и~списки} \label{chapt2}
+\chapter{Длинное название главы, в которой мы смотрим на~примеры того, как будут верстаться изображения и~списки} \label{ch:ch2}
 
-\section{Одиночное изображение} \label{sect2_1}
+\section{Одиночное изображение} \label{sec:ch2/sec1}
 
@@
   \caption{TeX.}
-  \label{img:latex}
+  \label{fig:latex}
 \end{figure}
 
-\section{Длинное название параграфа, в котором мы узнаём как сделать две картинки с~общим номером и названием} \label{sect2_2}
+\section{Длинное название параграфа, в котором мы узнаём как сделать две картинки с~общим номером и названием} \label{sec:ch2/sect2}
 
@@
       на котором представлены две фотографии Дональда Кнута}
-  \label{img:knuth}
+  \label{fig:knuth}
 \end{figure}
@@
         \hfill
-        \subbottom[List-of-Figures entry][Первый подрисунок\label{img:knuth_2_1}]{%
+        \subbottom[List-of-Figures entry][Первый подрисунок\label{fig:knuth_2-1}]{%
             \includegraphics[width=0.25\linewidth]{knuth1}}
         \hfill
-        \subbottom[\label{img:knuth_2_2}]{%
+        \subbottom[\label{fig:knuth_2-2}]{%
             \includegraphics[width=0.25\linewidth]{knuth2}}
@@
     фотографии Дональда Кнута}
-    \label{img:knuth_2}
+    \label{fig:knuth_2}
 \end{figure}
 
-На рисунке~\ref{img:knuth_2_1} показан Дональд Кнут без головного убора.
-На рисунке~\ref{img:knuth_2}\subcaptionref*{img:knuth_2_2}
+На рисунке~\ref{fig:knuth_2-1} показан Дональд Кнут без головного убора.
+На рисунке~\ref{fig:knuth_2}\subcaptionref*{fig:knuth_2-2}
 показан Дональд Кнут в головном уборе.
@@
 тем же~шрифтом, который указан для документа в целом.
-На~рисунке~\ref{img:tikz_example} на~странице~\pageref{img:tikz_example}
+На~рисунке~\ref{fig:tikz_example} на~странице~\pageref{fig:tikz_example}
 представлен пример схемы, рассчитываемой пакетом \verb|tikz| <<на~лету>>.
@@
         \texttt{tikz}, который может быть предкомпилирован}
-    \label{img:tikz_example}
+    \label{fig:tikz_example}
 \end{figure}
@@
 
-\section{Пример вёрстки списков} \label{sect2_3}
+\section{Пример вёрстки списков} \label{sec:ch2/sec3}
 
@@
 В России приняты французские («...») и~немецкие („...“) кавычки (они называются
-«ёлочки» и~«лапки», соответственно). <<Лапки>> обычно используются внутри
-,,ёлочек``, например, <<... наш гордый ,,Варяг``...>>.
+«ёлочки» и~«лапки», соответственно). ,,Лапки`` обычно используются внутри
+<<ёлочек>>, например, <<... наш гордый ,,Варяг``...>>.
 

### 2019-04-01 Dissertation/part3.tex

@@
-\chapter{Вёрстка таблиц} \label{chapt3}
+\chapter{Вёрстка таблиц} \label{ch:ch3}
 
-\section{Таблица обыкновенная} \label{sect3_1}
+\section{Таблица обыкновенная} \label{ch:ch3/sect1}
 
@@
   \changecaptionwidth\captionwidth{15cm}
-  \caption{Название таблицы}\label{Ts0Sib}%
+  \caption{Название таблицы}\label{tab:Ts0Sib}%
   \begin{tabular}{| p{3cm} || p{3cm} | p{3cm} | p{4cm}l |}
@@
         \caption{}%
-        \label{tbl:test1}%
+        \label{tab:test1}%
         \begin{SingleSpace}
@@
 
-Таблица \ref{tbl:test2} "--- пример таблицы, оформленной в~классическом книжном
+Таблица \ref{tab:test2} "--- пример таблицы, оформленной в~классическом книжном
 варианте или~очень близко к~нему. \mbox{ГОСТу} по~сути не~противоречит. Можно
@@
     \caption{Наименование таблицы, очень длинное наименование таблицы, чтобы посмотреть как оно будет располагаться на~нескольких строках и~переноситься}%
-    \label{tbl:test2}% label всегда желательно идти после caption
+    \label{tab:test2}% label всегда желательно идти после caption
     \renewcommand{\arraystretch}{1.5}%% Увеличение расстояния между рядами, для улучшения восприятия.
@@
 
-Таблицы \ref{tbl:test3} и \ref{tbl:test4} "--- пример реализации расположения
+Таблицы \ref{tab:test3} и \ref{tab:test4} "--- пример реализации расположения
 примечания в~соответствии с ГОСТ 2.105. Каждый вариант со своими достоинствами
@@
     \caption{Нэ про натюм фюйзчыт квюальизквюэ}%
-    \label{tbl:test3}% label всегда желательно идти после caption
+    \label{tab:test3}% label всегда желательно идти после caption
     \begin{SingleSpace}
@@
 
-Если таблица \ref{tbl:test3} не помещается на той же странице, всё
+Если таблица \ref{tab:test3} не помещается на той же странице, всё
 её~содержимое переносится на~следующую, ближайшую, а~этот текст идёт перед ней.
@@
     \caption{Любя, съешь щипцы, "--- вздохнёт мэр, "--- кайф жгуч}%
-    \label{tbl:test4}% label всегда желательно идти после caption
+    \label{tab:test4}% label всегда желательно идти после caption
     \renewcommand{\arraystretch}{1.6}%% Увеличение расстояния между рядами, для улучшения восприятия.
@@
 
-\section{Параграф "--- два} \label{sect3_2}
+\section{Параграф "--- два} \label{sec:ch3/sect2}
 
@@
 
-\section{Параграф с подпараграфами} \label{sect3_3}
+\section{Параграф с подпараграфами} \label{sec:ch3/sect3}
 
-\subsection{Подпараграф "--- один} \label{subsect3_3_1}
+\subsection{Подпараграф "--- один} \label{subsec:ch3/sect3/sub1}
 
@@
 
-\subsection{Подпараграф "--- два} \label{subsect3_3_2}
+\subsection{Подпараграф "--- два} \label{subsec:ch3/sect3/sub2}
 

### 2019-04-05 common/data.tex
Добавлены длинные названия разных элементов
Чтобы убедиться, что титульники не разъезжаются

@@
 \newcommand{\thesisTitle}              % Диссертация, название
-{\todo{Название диссертационной работы}}
+{\todo{Длинное название диссертационной работы, состоящее из~достаточно большого
+количества слов, совсем длинное длинное длинное длинное название, из~которого
+простому обывателю знакомы, в~лучшем случае, лишь отдельные слова}}
 \newcommand{\thesisSpecialtyNumber}    % Диссертация, специальность, номер
 {\todo{XX.XX.XX}}
-\newcommand{\thesisSpecialtyTitle}     % Диссертация, специальность, название
-{\todo{Название специальности}}
+\newcommand{\thesisSpecialtyTitle}     % Диссертация, специальность, название (название взято с сайта ВАК для примера)
+{\todo{Технология обработки, хранения и~переработки злаковых, бобовых культур,
+крупяных продуктов, плодоовощной продукции и~виноградарства}}
 %% \newcommand{\thesisSpecialtyTwoNumber} % Диссертация, вторая специальность, номер
@@
 %% \newcommand{\thesisSpecialtyTwoTitle}  % Диссертация, вторая специальность, название
-%% {\todo{Название специальности}}
+%% {\todo{Теория и~методика физического воспитания, спортивной тренировки,
+%% оздоровительной и~адаптивной физической культуры}}
 \newcommand{\thesisDegree}             % Диссертация, ученая степень
@@
 \newcommand{\thesisOrganization}       % Диссертация, организация
-{\todo{Название учреждения, в~котором выполнялась данная диссертационная работа}}
+{\todo{Федеральное государственное автономное образовательное учреждение высшего
+образования <<Длинное название образовательного учреждения <<АББРЕВИАТУРА>>}}
 \newcommand{\thesisOrganizationShort}  % Диссертация, краткое название организации для доклада
@@
 \newcommand{\thesisInOrganization}     % Диссертация, организация в предложном падеже: Работа выполнена в ...
-{\todo{учреждении, в~котором выполнялась данная диссертационная работа}}
+{\todo{учреждении с~длинным длинным длинным длинным названием, в~котором
+выполнялась данная диссертационная работа}}
 
@@
 \newcommand{\leadingOrganizationTitle} % Ведущая организация, дополнительные строки. Удалить, чтобы не отображать в автореферате
-{\todo{Федеральное государственное бюджетное образовательное учреждение высшего профессионального образования с~длинным длинным длинным длинным названием}}
+{\todo{Федеральное государственное бюджетное образовательное учреждение высшего
+профессионального образования с~длинным длинным длинным длинным названием}}
 

### 2019-04-11 Dissertation/part3.tex
add makecell example

@@
 \section{Таблица с многострочными ячейками и примечанием}
+
+В таблице \ref{tab:makecell} приведён пример использования команды
+\verb+\multicolumn+ для объединения горизонтальных ячеек таблицы,
+и команд пакета \textit{makecell} для добавления разрыва строки внутри ячеек.
+
+\begin{table} [htbp]
+	\centering
+	\caption{Пример использования функций пакета \textit{makecell}.}%
+	\label{tab:makecell}%
+	\begin{tabular}{| c | c | c | c |}
+	  \hline
+	  Колонка 1                                    & Колонка 2        & \thead{Название колонки 3, \\ не помещающееся в одну строку} & Колонка 4 \\ \hline
+	  \multicolumn{4}{|c|}{Выравнивание по центру}                                                                                               \\ \hline
+	  \multicolumn{2}{|r|}{\makecell{Выравнивание к \\ правому краю}} & \multicolumn{2}{|l|}{Выравнивание к левому краю}                         \\ \hline
+	  \makecell{В этой ячейке \\ много информации} & 8.72             & 8.55                                                         & 8.44      \\ \cline{3-4}
+	  А в этой мало                                & 8.22             & \multicolumn{2}{|c|}{5}                                                  \\ \hline
+	\end{tabular}%
+\end{table}
 

### 2019-05-02 biblio/biblatex.tex
Исправлены заголовки подразделов библиографии для Scopus и WoS

@@
 \printbibliography[heading=pubsubgroup, keyword=biblioauthorvak, section=1,title=\vakbibtitle]%
-\printbibliography[heading=pubsubgroup, keyword=biblioauthorwos, section=1,title=\vakbibtitle]%
-\printbibliography[heading=pubsubgroup, keyword=biblioauthorscopus, section=1,title=\vakbibtitle]%
+\printbibliography[heading=pubsubgroup, keyword=biblioauthorwos, section=1,title=\wosbibtitle]%
+\printbibliography[heading=pubsubgroup, keyword=biblioauthorscopus, section=1,title=\scopusbibtitle]%
 \printbibliography[heading=pubsubgroup, keyword=biblioauthorconf, section=1,title=\confbibtitle]%

### 2019-05-03 biblio/biblatex.tex
refactoring biblatex macros : переименования \bibtitle*

--- 2019-03-27 biblio/biblatex.tex
@@
 
-\defbibheading{authorpublications}[\authorbibtitle]{\section*{#1}}
+\defbibheading{authorpublications}[\bibtitleauthor]{\section*{#1}}
 \defbibheading{pubsubgroup}{\noindent\textbf{#1}}
@@
 \newcommand*{\insertbiblioauthorcited}{
-\printbibliography[heading=authorpublications,keyword=biblioauthor,section=0,title=\authorbibtitle]
+\printbibliography[heading=authorpublications,keyword=biblioauthor,section=0,title=\bibtitleauthor]
 }
 \newcommand*{\insertbiblioauthor}{
-\printbibliography[heading=authorpublications,keyword=biblioauthor,section=1,title=\authorbibtitle]
+\printbibliography[heading=authorpublications,keyword=biblioauthor,section=1,title=\bibtitleauthor]
 }
 \newcommand*{\insertbiblioauthorimportant}{
-\printbibliography[heading=authorpublications,keyword=biblioauthor,section=2,title={Наиболее значимые \MakeLowercase{\protect\authorbibtitle{}}}]
+\printbibliography[heading=authorpublications,keyword=biblioauthor,section=2,title={Наиболее значимые \MakeLowercase{\protect\bibtitleauthor{}}}]
 }
@@
 Порядок нумерации определяется в соответствующих счетчиках внутри окружения refsection в файле common/characteristic.tex
-\section*{\authorbibtitle}
-\printbibliography[heading=pubsubgroup, keyword=biblioauthorvak, section=1,title=\vakbibtitle]%
-\printbibliography[heading=pubsubgroup, keyword=biblioauthorwos, section=1,title=\vakbibtitle]%
-\printbibliography[heading=pubsubgroup, keyword=biblioauthorscopus, section=1,title=\vakbibtitle]%
-\printbibliography[heading=pubsubgroup, keyword=biblioauthorconf, section=1,title=\confbibtitle]%
-\printbibliography[heading=pubsubgroup, keyword=biblioauthorothers, section=1,title=\othersbibtitle]%
+\section*{\bibtitleauthor}
+\printbibliography[heading=pubsubgroup, keyword=biblioauthorvak, section=1, title=\bibtitleauthorvak]%
+\printbibliography[heading=pubsubgroup, keyword=biblioauthorwos, section=1, title=\bibtitleauthorwos]%
+\printbibliography[heading=pubsubgroup, keyword=biblioauthorscopus, section=1, title=\bibtitleauthorscopus]%
+\printbibliography[heading=pubsubgroup, keyword=biblioauthorconf, section=1, title=\bibtitleauthorconf]%
+\printbibliography[heading=pubsubgroup, keyword=biblioauthorothers, section=1, title=\bibtitleauthorothers]%
 }

### 2019-05-03 common/characteristic.tex
более правильные пробелы в `\publications`; замета табов на пробелы в коде

@@
 
-%\publications\ Основные результаты по теме диссертации изложены в ХХ печатных изданиях~\cite{Sokolov,Gaidaenko,Lermontov,Management},
+%{\publications} Основные результаты по теме диссертации изложены в ХХ печатных изданиях~\cite{Sokolov,Gaidaenko,Lermontov,Management},
 %Х из которых изданы в журналах, рекомендованных ВАК~\cite{Sokolov,Gaidaenko},
@@
 \ifnumequal{\value{bibliosel}}{0}{% Встроенная реализация с загрузкой файла через движок bibtex8
-    \publications\ Основные результаты по теме диссертации изложены в XX печатных изданиях,
+    {\publications} Основные результаты по теме диссертации изложены в XX печатных изданиях,
     X из которых изданы в журналах, рекомендованных ВАК,
@@
         }%
-	\publications\ Основные результаты по теме диссертации изложены
-	\setcounter{citeauthorscwostot}{\value{citeauthorscopus}} % вместе setcounter и addtocounter добавляют пробел между словами. По-этому они так раскиданы.
-        в~\arabic{citeauthor}~печатных изданиях,
-	\addtocounter{citeauthorscwostot}{\value{citeauthorwos}}
-	\arabic{citeauthorvak} из которых изданы в журналах, рекомендованных ВАК\sloppy
-	\ifnum \value{citeauthorscwostot}>0
-	, \arabic{citeauthorscwostot} "--- в~периодических научных журналах, индексируемых Web of Science и Scopus\sloppy
+        {\publications} Основные результаты по теме диссертации изложены в~\arabic{citeauthor}~печатных изданиях, %
+        \setcounter{citeauthorscwostot}{\value{citeauthorscopus}}%
+        \addtocounter{citeauthorscwostot}{\value{citeauthorwos}}%
+        \arabic{citeauthorvak} из которых изданы в журналах, рекомендованных ВАК\sloppy%
+        \ifnum \value{citeauthorscwostot}>0%
+        , \arabic{citeauthorscwostot} "--- в~периодических научных журналах, индексируемых Web of Science и Scopus\sloppy%
+        \fi%
+        \ifnum \value{citeauthorconf}>0%
+        , \arabic{citeauthorconf} "--- в~тезисах докладов.%
+        \else%
+        . %
         \fi
-	\ifnum \value{citeauthorconf}>0
-	, \arabic{citeauthorconf} "--- в~тезисах докладов.
-	\else
-	.
-	\fi
-    \end{refsection}
+    \end{refsection}%
     \begin{refsection}[vak,wos,scopus,papers,conf]%Блок, позволяющий отобрать из всех работ автора наиболее значимые, и только их вывести в автореферате, но считать в блоке выше общее число работ
@@
         \nocite{confbib1}%conf
-    \end{refsection}
-}
+    \end{refsection}%
+} %
 При использовании пакета \verb!biblatex! для автоматического подсчёта

### 2019-05-04 common/characteristic.tex

@@
 
-%{\publications} Основные результаты по теме диссертации изложены в ХХ печатных изданиях~\cite{Sokolov,Gaidaenko,Lermontov,Management},
-%Х из которых изданы в журналах, рекомендованных ВАК~\cite{Sokolov,Gaidaenko},
-%ХХ --- в тезисах докладов~\cite{Lermontov,Management}.
-
-\ifnumequal{\value{bibliosel}}{0}{% Встроенная реализация с загрузкой файла через движок bibtex8
+\ifnumequal{\value{bibliosel}}{0}{% Встроенная реализация с загрузкой файла через движок bibtex8. (При желании, внутри можно использовать обычные ссылки, наподобие `\cite{vakbib1,vakbib2}`).
     {\publications} Основные результаты по теме диссертации изложены в XX печатных изданиях,
     X из которых изданы в журналах, рекомендованных ВАК,
-    X "--- в тезисах докладов.%
+    X "--- в тезисах докладов.
 }{% Реализация пакетом biblatex через движок biber
@@
         }%
-        {\publications} Основные результаты по теме диссертации изложены в~\arabic{citeauthor}~печатных изданиях, %
+        {\publications} Основные результаты по теме диссертации изложены в~\arabic{citeauthor}~печатных изданиях,
         \setcounter{citeauthorscwostot}{\value{citeauthorscopus}}%
@@
         \ifnum \value{citeauthorconf}>0%
-        , \arabic{citeauthorconf} "--- в~тезисах докладов.%
+        , \arabic{citeauthorconf} "--- в~тезисах докладов.
         \else%
-        . %
+        .
         \fi
@@
     \end{refsection}%
-} %
+}%
 При использовании пакета \verb!biblatex! для автоматического подсчёта

### 2019-05-04 biblio/biblatex.tex
более последовательные имена в коде библиографии

@@
 %%% Подключение файлов bib %%%
-\addbibresource[label=other]{biblio/othercites.bib}
-\addbibresource[label=vak]{biblio/authorpapersVAK.bib}
-\addbibresource[label=scopus]{biblio/authorpapersScopus.bib}
-\addbibresource[label=wos]{biblio/authorpapersWoS.bib}
-\addbibresource[label=papers]{biblio/authorpapers.bib}
-\addbibresource[label=conf]{biblio/authorconferences.bib}
+\addbibresource[label=biblabelexternal]{biblio/external.bib}
+\addbibresource[label=biblabelauthorvak]{biblio/authorVAK.bib}
+\addbibresource[label=biblabelauthorscopus]{biblio/authorScopus.bib}
+\addbibresource[label=biblabelauthorwos]{biblio/authorWoS.bib}
+\addbibresource[label=biblabelauthorother]{biblio/authorother.bib}
+\addbibresource[label=biblabelauthorconf]{biblio/authorconf.bib}
 
@@
         \map[overwrite, refsection=0]{% стираем значения всех полей addendum
-            \perdatasource{biblio/authorpapersVAK.bib}
-            \perdatasource{biblio/authorpapersScopus.bib}
-            \perdatasource{biblio/authorpapersWoS.bib}
-            \perdatasource{biblio/authorpapers.bib}
-            \perdatasource{biblio/authorconferences.bib}
+            \perdatasource{biblio/authorVAK.bib}
+            \perdatasource{biblio/authorScopus.bib}
+            \perdatasource{biblio/authorWoS.bib}
+            \perdatasource{biblio/authorother.bib}
+            \perdatasource{biblio/authorconf.bib}
             \step[fieldsource=addendum, final]
@@
         \map[overwrite]{% перекидываем refbase в addendum, чтобы указать тип публикации (ВАК, Scopus, WoS) в конце ссылки
-            \perdatasource{biblio/authorpapersVAK.bib}
-            \perdatasource{biblio/authorpapersScopus.bib}
-            \perdatasource{biblio/authorpapersWoS.bib}
+            \perdatasource{biblio/authorVAK.bib}
+            \perdatasource{biblio/authorScopus.bib}
+            \perdatasource{biblio/authorWoS.bib}
             \step[fieldsource=refbase, final]
@@
         \map[overwrite]{ % добавляем ключевые слова, чтобы различать источники
-            \perdatasource{biblio/othercites.bib}
-            \step[fieldset=keywords, fieldvalue={biblioother,bibliofull}]
+            \perdatasource{biblio/external.bib}
+            \step[fieldset=keywords, fieldvalue={biblioexternal,bibliofull}]
         }
         \map[overwrite]{ % добавляем ключевые слова, чтобы различать источники
-            \perdatasource{biblio/authorpapersVAK.bib}
+            \perdatasource{biblio/authorVAK.bib}
             \step[fieldset=keywords, fieldvalue={biblioauthorvak,biblioauthor,bibliofull}]
@@
         \map[overwrite]{ % добавляем ключевые слова, чтобы различать источники
-            \perdatasource{biblio/authorpapersScopus.bib}
+            \perdatasource{biblio/authorScopus.bib}
             \step[fieldset=keywords, fieldvalue={biblioauthorscopus,biblioauthor,bibliofull}]
@@
         \map[overwrite]{ % добавляем ключевые слова, чтобы различать источники
-            \perdatasource{biblio/authorpapersWoS.bib}
+            \perdatasource{biblio/authorWoS.bib}
             \step[fieldset=keywords, fieldvalue={biblioauthorwos,biblioauthor,bibliofull}]
@@
         \map[overwrite]{ % добавляем ключевые слова, чтобы различать источники
-            \perdatasource{biblio/authorpapers.bib}
-            \step[fieldset=keywords, fieldvalue={biblioauthorothers,biblioauthor,bibliofull}]
+            \perdatasource{biblio/authorother.bib}
+            \step[fieldset=keywords, fieldvalue={biblioauthorother,biblioauthor,bibliofull}]
         }
         \map[overwrite]{ % добавляем ключевые слова, чтобы различать источники
-            \perdatasource{biblio/authorconferences.bib}
+            \perdatasource{biblio/authorconf.bib}
             \step[fieldset=keywords, fieldvalue={biblioauthorconf,biblioauthor,bibliofull}]
@@
 
-\newtotcounter{citeauthorothers}
+\newtotcounter{citeauthorother}
 \makeatletter
-\defbibenvironment{countauthorothers} %Env of bibliography
-{\setcounter{citeauthorothers}{0}%
+\defbibenvironment{countauthorother} %Env of bibliography
+{\setcounter{citeauthorother}{0}%
     \renewcommand{\blx@driver}[1]{}%
 } %what is doing at the beginining of bibliography. In your case it's : a. Reset counter b. Say to print nothing when a entry is tested.
-{} %Здесь то, что будет выводиться командой \printbibliography. Обойдёмся без \theciteauthorothers в нашей реализации
-{\stepcounter{citeauthorothers}} %What is printing / executed at each entry.
+{} %Здесь то, что будет выводиться командой \printbibliography. Обойдёмся без \theciteauthorother в нашей реализации
+{\stepcounter{citeauthorother}} %What is printing / executed at each entry.
 \makeatother
-\defbibheading{countauthorothers}{}
+\defbibheading{countauthorother}{}
 
@@
 \printbibliography[heading=pubsubgroup, keyword=biblioauthorconf, section=1, title=\bibtitleauthorconf]%
-\printbibliography[heading=pubsubgroup, keyword=biblioauthorothers, section=1, title=\bibtitleauthorothers]%
+\printbibliography[heading=pubsubgroup, keyword=biblioauthorother, section=1, title=\bibtitleauthorother]%
 }
 
-\newcommand*{\insertbiblioother}{
-\printbibliography[heading=otherpublications,keyword=biblioother]
+\newcommand*{\insertbiblioexternal}{
+\printbibliography[heading=otherpublications,keyword=biblioexternal]
 }

### 2019-05-04 biblio/predefined.tex
более последовательные имена в коде библиографии

@@
 \newcommand*{\insertbibliofull}{
-\bibliography{biblio/othercites,biblio/authorpapersVAK,biblio/authorpapersScopus,biblio/authorpapersWoS,biblio/authorpapers,biblio/authorconferences}         % Подключаем BibTeX-базы % После запятых не должно быть лишних пробелов — он "думает", что это тоже имя пути
+\bibliography{biblio/external,biblio/authorVAK,biblio/authorScopus,biblio/authorWoS,biblio/authorother,biblio/authorconf}         % Подключаем BibTeX-базы % После запятых не должно быть лишних пробелов — он "думает", что это тоже имя пути
 }
@@
 \newcommand*{\insertbiblioauthor}{
-\bibliography{biblio/authorpapersVAK,biblio/authorpapersScopus,biblio/authorpapersWoS,biblio/authorpapers,biblio/authorconferences}         % Подключаем BibTeX-базы % После запятых не должно быть лишних пробелов — он "думает", что это тоже имя пути
+\bibliography{biblio/authorVAK,biblio/authorScopus,biblio/authorWoS,biblio/authorother,biblio/authorconf}         % Подключаем BibTeX-базы % После запятых не должно быть лишних пробелов — он "думает", что это тоже имя пути
 }
 
-\newcommand*{\insertbiblioother}{
-\bibliography{biblio/othercites}         % Подключаем BibTeX-базы
+\newcommand*{\insertbiblioexternal}{
+\bibliography{biblio/external}         % Подключаем BibTeX-базы
 }

### 2019-05-04 common/characteristic.tex
более последовательные имена в коде библиографии

@@
 %Сделана отдельная секция, чтобы не отображались в списке цитированных материалов
-    \begin{refsection}[vak,wos,scopus,papers,conf]% Подсчет и нумерация авторских работ. Засчитываются только те, которые были прописаны внутри \nocite{}.
+    \begin{refsection}[biblabelauthorvak,biblabelauthorwos,biblabelauthorscopus,biblabelauthorother,biblabelauthorconf]% Подсчет и нумерация авторских работ.
+Засчитываются только те, которые были прописаны внутри \nocite{}.
         %Чтобы сменить порядок разделов в сгрупированном списке литературы необходимо перетасовать следующие три строчки, а также команды в разделе \newcommand*{\insertbiblioauthorgrouped} в файле biblio/biblatex.tex
@@
         \printbibliography[heading=countauthorconf, env=countauthorconf, keyword=biblioauthorconf, section=1]%
-        \printbibliography[heading=countauthorothers, env=countauthorothers, keyword=biblioauthorothers, section=1]%
+        \printbibliography[heading=countauthorother, env=countauthorother, keyword=biblioauthorother, section=1]%
         \printbibliography[heading=countauthor, env=countauthor, keyword=biblioauthor, section=1]%
@@
     \end{refsection}%
-    \begin{refsection}[vak,wos,scopus,papers,conf]%Блок, позволяющий отобрать из всех работ автора наиболее значимые, и только их вывести в автореферате, но считать в блоке выше общее число работ
+    \begin{refsection}[biblabelauthorvak,biblabelauthorwos,biblabelauthorscopus,biblabelauthorother,biblabelauthorconf]%Блок, позволяющий отобрать из всех работ автора наиболее значимые, и только их вывести в автореферате, но считать в блоке выше общее число работ
         \printbibliography[heading=countauthorvak, env=countauthorvak, keyword=biblioauthorvak, section=2]%
@@
         \printbibliography[heading=countauthorscopus, env=countauthorscopus, keyword=biblioauthorscopus, section=2]%
-        \printbibliography[heading=countauthorothers, env=countauthorothers, keyword=biblioauthorothers, section=2]%
+        \printbibliography[heading=countauthorother, env=countauthorother, keyword=biblioauthorother, section=2]%
         \printbibliography[heading=countauthorconf, env=countauthorconf, keyword=biblioauthorconf, section=2]%

### 2019-05-04 biblio/check-bib-dupes-and-usage.py
переименования файлов библиографии отражены в документации

@@ -1,7 +1,7 @@
 #!/usr/bin/env python3
 # -*- coding: utf-8 -*-
 import re
-bibfile = "othercites.bib"
+bibfile = "external.bib"
 authors = {}
 author_list = []
 pages = []

### 2019-05-04 biblio/biblatex.tex
забытое переименование otherpublications -> externalpublications
переименование biblabelauthorvak -> bl-authorvak и т.п.

@@
 %%% Подключение файлов bib %%%
-\addbibresource[label=biblabelexternal]{biblio/external.bib}
-\addbibresource[label=biblabelauthorvak]{biblio/authorVAK.bib}
-\addbibresource[label=biblabelauthorscopus]{biblio/authorScopus.bib}
-\addbibresource[label=biblabelauthorwos]{biblio/authorWoS.bib}
-\addbibresource[label=biblabelauthorother]{biblio/authorother.bib}
-\addbibresource[label=biblabelauthorconf]{biblio/authorconf.bib}
+\addbibresource[label=bl-external]{biblio/external.bib}
+\addbibresource[label=bl-authorvak]{biblio/authorVAK.bib}
+\addbibresource[label=bl-authorscopus]{biblio/authorScopus.bib}
+\addbibresource[label=bl-authorwos]{biblio/authorWoS.bib}
+\addbibresource[label=bl-authorother]{biblio/authorother.bib}
+\addbibresource[label=bl-authorconf]{biblio/authorconf.bib}
 
@@
 \defbibheading{pubsubgroup}{\noindent\textbf{#1}}
-\defbibheading{otherpublications}{\section*{#1}}
+\defbibheading{externalpublications}{\section*{#1}}
 
@@
 \newcommand*{\insertbiblioexternal}{
-\printbibliography[heading=otherpublications,keyword=biblioexternal]
+\printbibliography[heading=externalpublications,keyword=biblioexternal]
 }

### 2019-05-04 biblio/predefined.tex
имена bib файлов теперь в нижнем регистре

@@
 \newcommand*{\insertbibliofull}{
-\bibliography{biblio/external,biblio/authorVAK,biblio/authorScopus,biblio/authorWoS,biblio/authorother,biblio/authorconf}         % Подключаем BibTeX-базы % После запятых не должно быть лишних пробелов — он "думает", что это тоже имя пути
+\bibliography{biblio/external,biblio/authorvak,biblio/authorscopus,biblio/authorwos,biblio/authorother,biblio/authorconf}         % Подключаем BibTeX-базы % После запятых не должно быть лишних пробелов — он "думает", что это тоже имя пути
 }
@@
 \newcommand*{\insertbiblioauthor}{
-\bibliography{biblio/authorVAK,biblio/authorScopus,biblio/authorWoS,biblio/authorother,biblio/authorconf}         % Подключаем BibTeX-базы % После запятых не должно быть лишних пробелов — он "думает", что это тоже имя пути
+\bibliography{biblio/authorvak,biblio/authorscopus,biblio/authorwos,biblio/authorother,biblio/authorconf}         % Подключаем BibTeX-базы % После запятых не должно быть лишних пробелов — он "думает", что это тоже имя пути
 }

### 2019-05-04 biblio/biblatex.tex

@@
 \addbibresource[label=bl-external]{biblio/external.bib}
-\addbibresource[label=bl-authorvak]{biblio/authorVAK.bib}
-\addbibresource[label=bl-authorscopus]{biblio/authorScopus.bib}
-\addbibresource[label=bl-authorwos]{biblio/authorWoS.bib}
+\addbibresource[label=bl-authorvak]{biblio/authorvak.bib}
+\addbibresource[label=bl-authorscopus]{biblio/authorscopus.bib}
+\addbibresource[label=bl-authorwos]{biblio/authorwos.bib}
 \addbibresource[label=bl-authorother]{biblio/authorother.bib}
@@
         \map[overwrite, refsection=0]{% стираем значения всех полей addendum
-            \perdatasource{biblio/authorVAK.bib}
-            \perdatasource{biblio/authorScopus.bib}
-            \perdatasource{biblio/authorWoS.bib}
+            \perdatasource{biblio/authorvak.bib}
+            \perdatasource{biblio/authorscopus.bib}
+            \perdatasource{biblio/authorwos.bib}
             \perdatasource{biblio/authorother.bib}
@@
         \map[overwrite]{% перекидываем refbase в addendum, чтобы указать тип публикации (ВАК, Scopus, WoS) в конце ссылки
-            \perdatasource{biblio/authorVAK.bib}
-            \perdatasource{biblio/authorScopus.bib}
-            \perdatasource{biblio/authorWoS.bib}
+            \perdatasource{biblio/authorvak.bib}
+            \perdatasource{biblio/authorscopus.bib}
+            \perdatasource{biblio/authorwos.bib}
             \step[fieldsource=refbase, final]
@@
         \map[overwrite]{ % добавляем ключевые слова, чтобы различать источники
-            \perdatasource{biblio/authorVAK.bib}
+            \perdatasource{biblio/authorvak.bib}
             \step[fieldset=keywords, fieldvalue={biblioauthorvak,biblioauthor,bibliofull}]
@@
         \map[overwrite]{ % добавляем ключевые слова, чтобы различать источники
-            \perdatasource{biblio/authorScopus.bib}
+            \perdatasource{biblio/authorscopus.bib}
             \step[fieldset=keywords, fieldvalue={biblioauthorscopus,biblioauthor,bibliofull}]
@@
         \map[overwrite]{ % добавляем ключевые слова, чтобы различать источники
-            \perdatasource{biblio/authorWoS.bib}
+            \perdatasource{biblio/authorwos.bib}
             \step[fieldset=keywords, fieldvalue={biblioauthorwos,biblioauthor,bibliofull}]

### 2019-05-04 common/characteristic.tex

@@
 %Сделана отдельная секция, чтобы не отображались в списке цитированных материалов
-    \begin{refsection}[biblabelauthorvak,biblabelauthorwos,biblabelauthorscopus,biblabelauthorother,biblabelauthorconf]% Подсчет и нумерация авторских работ.
-Засчитываются только те, которые были прописаны внутри \nocite{}.
+    \begin{refsection}[bl-authorvak,bl-authorwos,bl-authorscopus,bl-authorother,bl-authorconf]% Подсчет и нумерация авторских работ. Засчитываются только те, которые были прописаны внутри \nocite{}.
         %Чтобы сменить порядок разделов в сгрупированном списке литературы необходимо перетасовать следующие три строчки, а также команды в разделе \newcommand*{\insertbiblioauthorgrouped} в файле biblio/biblatex.tex
@@
     \end{refsection}%
-    \begin{refsection}[biblabelauthorvak,biblabelauthorwos,biblabelauthorscopus,biblabelauthorother,biblabelauthorconf]%Блок, позволяющий отобрать из всех работ автора наиболее значимые, и только их вывести в автореферате, но считать в блоке выше общее число работ
+    \begin{refsection}[bl-authorvak,bl-authorwos,bl-authorscopus,bl-authorother,bl-authorconf]%Блок, позволяющий отобрать из всех работ автора наиболее значимые, и только их вывести в автореферате, но считать в блоке выше общее число работ
         \printbibliography[heading=countauthorvak, env=countauthorvak, keyword=biblioauthorvak, section=2]%

### 2019-05-04 biblio/check-bib-dupes-and-usage.py
check-bib-dupes-and-usage.py : теперь bib файл открывается как utf8

@@ -8,7 +8,7 @@ pages = []
 all_auth = []
 cites = []
 print("Searching for duped bib records...")
-with open(bibfile, 'r') as biblio:
+with open(bibfile, 'r', encoding="utf8") as biblio:
     for bib_line in biblio:
         if "@" in bib_line and "@comment" not in bib_line.lower():
             if "@" in bib_line.split("{",1)[0]:
@@ -74,7 +74,7 @@ for fname in glob.iglob('*.tex'):
 files.sort()
 all_text = ""
 for filename in files:
-    with open(filename, 'r') as myfile:
+    with open(filename, 'r', encoding="utf8") as myfile:
         all_text += myfile.read().replace('\n', '')
 
 path = os.getcwd()
@@ -86,7 +86,7 @@ for fname in glob.iglob('*.tex'):
     files.append(fname)
 files.sort()
 for filename in files:
-    with open(filename, 'r') as myfile:
+    with open(filename, 'r', encoding="utf8") as myfile:
         all_text += myfile.read().replace('\n', '')
 
 

### 2019-05-04 biblio/check-bib-dupes-and-usage.py
check-bib-dupes-and-usage.py : косметические изменения в соответствии с PEP8

@@ -1,6 +1,9 @@
 #!/usr/bin/env python3
 # -*- coding: utf-8 -*-
+import glob
+import os
 import re
+
 bibfile = "external.bib"
 authors = {}
 author_list = []
@@ -11,10 +14,10 @@ print("Searching for duped bib records...")
 with open(bibfile, 'r', encoding="utf8") as biblio:
     for bib_line in biblio:
         if "@" in bib_line and "@comment" not in bib_line.lower():
-            if "@" in bib_line.split("{",1)[0]:
-                cite = bib_line.split("{",1)[1].split(",",1)[0]
+            if "@" in bib_line.split("{", 1)[0]:
+                cite = bib_line.split("{", 1)[1].split(",", 1)[0]
                 cleanup = cite.split(' ')
-                cite  = ""
+                cite = ""
                 for e in cleanup:
                     cite += e
                 cites.append(cite)
@@ -34,14 +37,14 @@ with open(bibfile, 'r', encoding="utf8") as biblio:
             bib_line = bib_line.split("author")[1]
             if "=" not in bib_line:
                 continue
-            all_auth = re.split('[{"]', bib_line, maxsplit = 1)[1]
+            all_auth = re.split('[{"]', bib_line, maxsplit=1)[1]
             if "\n" in all_auth:
                 all_auth = all_auth[:-1]
             all_auth = all_auth.split(" and ")
             for sub_auth in all_auth:
-                sub_sub_auth = re.split('[,\.\ \-]', sub_auth)
+                sub_sub_auth = re.split('[,. -]', sub_auth)
                 for name in sub_sub_auth:
-                    cleanup = re.findall('\w+', name)
+                    cleanup = re.findall(r'\w+', name)
                     name = ""
                     for e in cleanup:
                         name += e
@@ -49,24 +52,26 @@ with open(bibfile, 'r', encoding="utf8") as biblio:
                         if name not in author_list:
                             author_list.append(name)
             # print(author_list)
-        if ("pages" in bib_line and "numpages" not in bib_line) or ("article-number" in bib_line) or ("isbn" in bib_line) :
-            pages = re.findall('\d+', bib_line)
+        if ("pages" in bib_line and "numpages" not in bib_line) or ("article-number" in bib_line) or (
+                "isbn" in bib_line):
+            pages = re.findall(r'\d+', bib_line)
             # print(pages)
 for author in authors:
[…]

### 2019-05-04 biblio/check-bib-dupes-and-usage.py
check-bib-dupes-and-usage.py : починен случай, когда буквосочетание "author" попадается в данных записи, и не является именем поля

@@ -33,11 +33,9 @@ with open(bibfile, 'r', encoding="utf8") as biblio:
             pages = []
             # print("==========")
         bib_line = bib_line.lower()
-        if "author" in bib_line and "book-group-author" not in bib_line:
-            bib_line = bib_line.split("author")[1]
-            if "=" not in bib_line:
-                continue
-            all_auth = re.split('[{"]', bib_line, maxsplit=1)[1]
+        if re.match(r'(\s*)author(\s*)=', bib_line):
+            authors_expr = bib_line.split("author")[1]
+            all_auth = re.split('[{"]', authors_expr, maxsplit=1)[1]
             if "\n" in all_auth:
                 all_auth = all_auth[:-1]
             all_auth = all_auth.split(" and ")

### 2019-05-04 common/characteristic.tex
убираем ни на что не влияющие `\printbibliography` для refsection 2

@@
     \begin{refsection}[bl-authorvak,bl-authorwos,bl-authorscopus,bl-authorother,bl-authorconf]%Блок, позволяющий отобрать из всех работ автора наиболее значимые, и только их вывести в автореферате, но считать в блоке выше общее число работ
-        \printbibliography[heading=countauthorvak, env=countauthorvak, keyword=biblioauthorvak, section=2]%
-        \printbibliography[heading=countauthorwos, env=countauthorwos, keyword=biblioauthorwos, section=2]%
-        \printbibliography[heading=countauthorscopus, env=countauthorscopus, keyword=biblioauthorscopus, section=2]%
-        \printbibliography[heading=countauthorother, env=countauthorother, keyword=biblioauthorother, section=2]%
-        \printbibliography[heading=countauthorconf, env=countauthorconf, keyword=biblioauthorconf, section=2]%
-        \printbibliography[heading=countauthor, env=countauthor, keyword=biblioauthor, section=2]%
         \nocite{vakbib2}%vak

### 2019-05-04 common/characteristic.tex
единый пустой nobibheading, вместо нескольких одинаковых таких же

@@
         %Чтобы сменить порядок разделов в сгрупированном списке литературы необходимо перетасовать следующие три строчки, а также команды в разделе \newcommand*{\insertbiblioauthorgrouped} в файле biblio/biblatex.tex
-        \printbibliography[heading=countauthorvak, env=countauthorvak, keyword=biblioauthorvak, section=1]%
-        \printbibliography[heading=countauthorwos,env=countauthorwos, keyword=biblioauthorwos, section=1]%
-        \printbibliography[heading=countauthorscopus,env=countauthorscopus, keyword=biblioauthorscopus, section=1]%
-        \printbibliography[heading=countauthorconf, env=countauthorconf, keyword=biblioauthorconf, section=1]%
-        \printbibliography[heading=countauthorother, env=countauthorother, keyword=biblioauthorother, section=1]%
-        \printbibliography[heading=countauthor, env=countauthor, keyword=biblioauthor, section=1]%
+        \printbibliography[heading=nobibheading, env=countauthorvak, keyword=biblioauthorvak, section=1]%
+        \printbibliography[heading=nobibheading,env=countauthorwos, keyword=biblioauthorwos, section=1]%
+        \printbibliography[heading=nobibheading,env=countauthorscopus, keyword=biblioauthorscopus, section=1]%
+        \printbibliography[heading=nobibheading, env=countauthorconf, keyword=biblioauthorconf, section=1]%
+        \printbibliography[heading=nobibheading, env=countauthorother, keyword=biblioauthorother, section=1]%
+        \printbibliography[heading=nobibheading, env=countauthor, keyword=biblioauthor, section=1]%
         \nocite{%Порядок перечисления в этом блоке определяет порядок вывода в списке публикаций автора

### 2019-05-05 common/characteristic.tex
дополнительные комментарии про разные refsection; локальные косметические изменения

@@
 
-\ifnumequal{\value{bibliosel}}{0}{% Встроенная реализация с загрузкой файла через движок bibtex8. (При желании, внутри можно использовать обычные ссылки, наподобие `\cite{vakbib1,vakbib2}`).
+\ifnumequal{\value{bibliosel}}{0}
+{%%% Встроенная реализация с загрузкой файла через движок bibtex8. (При желании, внутри можно использовать обычные ссылки, наподобие `\cite{vakbib1,vakbib2}`).
     {\publications} Основные результаты по теме диссертации изложены в XX печатных изданиях,
@@
     X "--- в тезисах докладов.
-}{% Реализация пакетом biblatex через движок biber
-%Сделана отдельная секция, чтобы не отображались в списке цитированных материалов
-    \begin{refsection}[bl-authorvak,bl-authorwos,bl-authorscopus,bl-authorother,bl-authorconf]% Подсчет и нумерация авторских работ. Засчитываются только те, которые были прописаны внутри \nocite{}.
-        %Чтобы сменить порядок разделов в сгрупированном списке литературы необходимо перетасовать следующие три строчки, а также команды в разделе \newcommand*{\insertbiblioauthorgrouped} в файле biblio/biblatex.tex
-        \printbibliography[heading=nobibheading, env=countauthorvak, keyword=biblioauthorvak, section=1]%
-        \printbibliography[heading=nobibheading,env=countauthorwos, keyword=biblioauthorwos, section=1]%
-        \printbibliography[heading=nobibheading,env=countauthorscopus, keyword=biblioauthorscopus, section=1]%
-        \printbibliography[heading=nobibheading, env=countauthorconf, keyword=biblioauthorconf, section=1]%
-        \printbibliography[heading=nobibheading, env=countauthorother, keyword=biblioauthorother, section=1]%
-        \printbibliography[heading=nobibheading, env=countauthor, keyword=biblioauthor, section=1]%
-        \nocite{%Порядок перечисления в этом блоке определяет порядок вывода в списке публикаций автора
-                vakbib1,vakbib2,%
-                wosbib1,%
-                scbib1,%
-                confbib1,confbib2,%
-                bib1,bib2,%
 }% 
+{%%% Реализация пакетом biblatex через движок biber
+    \begin{refsection}[bl-authorvak,bl-authorwos,bl-authorscopus,bl-authorother,bl-authorconf]
+        % Это refsection=1.
+        % Процитированные здесь работы:
+        %  * подсчитываются, для автоматического составления фразы "Основные результаты ..."
+        %  * попадают в авторскую библиографию, при usefootcite==0 и стиле `\insertbiblioauthor` или `\insertbiblioauthorgrouped`
+        %  * нумеруются там в зависимости от порядка команд `\printbibliography` в этом разделе. 
+        %  * при использовании `\insertbiblioauthorgrouped`, порядок команд `\printbibliography` в нём должен быть тем же (см. biblio/biblatex.tex)
+        %
+        % Невидимый библиографический список для подсчёта количества публикаций:
+        \printbibliography[heading=nobibheading, section=1, env=countauthorvak,    keyword=biblioauthorvak]%
+        \printbibliography[heading=nobibheading, section=1, env=countauthorwos,    keyword=biblioauthorwos]%
+        \printbibliography[heading=nobibheading, section=1, env=countauthorscopus, keyword=biblioauthorscopus]%
+        \printbibliography[heading=nobibheading, section=1, env=countauthorconf,   keyword=biblioauthorconf]%
+        \printbibliography[heading=nobibheading, section=1, env=countauthorother,  keyword=biblioauthorother]%
+        \printbibliography[heading=nobibheading, section=1, env=countauthor,       keyword=biblioauthor]%
+        %
+        % Цитирования.
+        %  * Порядок перечисления определяет порядок в библиографии (только внутри подраздела, если `\insertbiblioauthorgrouped`).
+        %  * Если не соблюдать порядок "как для \printbibliography", нумерация в `\insertbiblioauthor` будет кривой.
+        %  * Если цитировать каждый источник отдельной командой --- найти некоторые ошибки будет проще.
+        %
+        %% authorvak
+        \nocite{vakbib1}%
+        \nocite{vakbib2}%
+        %
+        %% authorwos
+        \nocite{wosbib1}%
+        %
+        %% authorscopus
+        \nocite{scbib1}%
+        %
+        %% authorconf
+        \nocite{confbib1}%
+        \nocite{confbib2}%
+        %
+        % authorother
+        \nocite{bib1}%
+        \nocite{bib2}%
+        %
+        %
         {\publications} Основные результаты по теме диссертации изложены в~\arabic{citeauthor}~печатных изданиях,
@@
     \end{refsection}%
-    \begin{refsection}[bl-authorvak,bl-authorwos,bl-authorscopus,bl-authorother,bl-authorconf]%Блок, позволяющий отобрать из всех работ автора наиболее значимые, и только их вывести в автореферате, но считать в блоке выше общее число работ
+    \begin{refsection}[bl-authorvak,bl-authorwos,bl-authorscopus,bl-authorother,bl-authorconf]
+        % Это refsection=2.
+        % Процитированные здесь работы:
+        %  * попадают в авторскую библиографию, при usefootcite==0 и стиле `\insertbiblioauthorimportant`.
+        %  * ни на что не влияют в противном случае
         \nocite{vakbib2}%vak
@@
     \end{refsection}%
-}%
+	%
+	% Всё, что вне этих двух refsection, это refsection=0,
+	%  * для диссертации - это нормальные ссылки, попадающие в обычную библиографию
+	%  * для автореферата:
+	%     * при usefootcite==0, ссылка корректно сработает только для источника из `external.bib`. Для своих работ --- напечатает "[0]" (и даже Warning не вылезет).
+	%     * при usefootcite==1, ссылка сработает нормально. В авторской библиографии будут только процитированные в refsection=0 работы.
+}
+
 При использовании пакета \verb!biblatex! для автоматического подсчёта
 количества публикаций автора по теме диссертации, необходимо
-их~здесь перечислить с использованием команды \verb!\nocite!.
+их~перечислить с использованием команды \verb!\nocite! в \verb!common/characteristic.tex!

### 2019-05-05 biblio/biblatex.tex
единый пустой nobibheading, вместо нескольких одинаковых таких же

@@
 
-%% Счётчик использованных ссылок на литературу, обрабатывающий с учётом неоднократных ссылок
-%http://tex.stackexchange.com/a/66851/79756
-%\newcounter{citenum}
+%%% Макросы автоматического подсчёта количества авторских публикаций.
+% Печатают невидимую (пустую) библиографию, считая количество источников.
+% http://tex.stackexchange.com/a/66851/79756
+% 
+\makeatletter
 	\newtotcounter{citenum}
-\makeatletter
-\defbibenvironment{counter} %Env of bibliography
-  {\setcounter{citenum}{0}%
-  \renewcommand{\blx@driver}[1]{}%
-  } %what is doing at the beginining of bibliography. In your case it's : a. Reset counter b. Say to print nothing when a entry is tested.
-  {} %Здесь то, что будет выводиться командой \printbibliography. \thecitenum сюда писать не надо
-  {\stepcounter{citenum}} %What is printing / executed at each entry.
-\makeatother
-\defbibheading{counter}{}
+	\defbibenvironment{counter}
+	    {\setcounter{citenum}{0}\renewcommand{\blx@driver}[1]{}} % begin code: убирает весь выводимый текст
+	    {} % end code
+	    {\stepcounter{citenum}} % item code: cчитает "печатаемые в библиографию" источники
 
 	\newtotcounter{citeauthorvak}
-\makeatletter
-\defbibenvironment{countauthorvak} %Env of bibliography
-{\setcounter{citeauthorvak}{0}%
-    \renewcommand{\blx@driver}[1]{}%
-} %what is doing at the beginining of bibliography. In your case it's : a. Reset counter b. Say to print nothing when a entry is tested.
-{} %Здесь то, что будет выводиться командой \printbibliography. Обойдёмся без \theciteauthorvak в нашей реализации
-{\stepcounter{citeauthorvak}} %What is printing / executed at each entry.
-\makeatother
-\defbibheading{countauthorvak}{}
+	\defbibenvironment{countauthorvak}
+	    {\setcounter{citeauthorvak}{0}\renewcommand{\blx@driver}[1]{}}
+	    {}
+	    {\stepcounter{citeauthorvak}}
 
 	\newtotcounter{citeauthorscopus}
-\makeatletter
-\defbibenvironment{countauthorscopus} %Env of bibliography
-{\setcounter{citeauthorscopus}{0}%
-    \renewcommand{\blx@driver}[1]{}%
-} %what is doing at the beginining of bibliography. In your case it's : a. Reset counter b. Say to print nothing when a entry is tested.
-{} %Здесь то, что будет выводиться командой \printbibliography. Обойдёмся без \theciteauthorscopus в нашей реализации
-{\stepcounter{citeauthorscopus}} %What is printing / executed at each entry.
-\makeatother
-\defbibheading{countauthorscopus}{}
+	\defbibenvironment{countauthorscopus}
+		{\setcounter{citeauthorscopus}{0}\renewcommand{\blx@driver}[1]{}}
+		{}
+		{\stepcounter{citeauthorscopus}}
 
 	\newtotcounter{citeauthorwos}
-\makeatletter
-\defbibenvironment{countauthorwos} %Env of bibliography
-{\setcounter{citeauthorwos}{0}%
-    \renewcommand{\blx@driver}[1]{}%
-} %what is doing at the beginining of bibliography. In your case it's : a. Reset counter b. Say to print nothing when a entry is tested.
-{} %Здесь то, что будет выводиться командой \printbibliography. Обойдёмся без \theciteauthorwos в нашей реализации
-{\stepcounter{citeauthorwos}} %What is printing / executed at each entry.
-\makeatother
-\defbibheading{countauthorwos}{}
-
-% сумма citeauthorscopus и citeauthorwos
-\newtotcounter{citeauthorscwostot}
+	\defbibenvironment{countauthorwos}
+		{\setcounter{citeauthorwos}{0}\renewcommand{\blx@driver}[1]{}}
+		{}
+		{\stepcounter{citeauthorwos}}
 
 	\newtotcounter{citeauthorother}
-\makeatletter
-\defbibenvironment{countauthorother} %Env of bibliography
-{\setcounter{citeauthorother}{0}%
-    \renewcommand{\blx@driver}[1]{}%
-} %what is doing at the beginining of bibliography. In your case it's : a. Reset counter b. Say to print nothing when a entry is tested.
-{} %Здесь то, что будет выводиться командой \printbibliography. Обойдёмся без \theciteauthorother в нашей реализации
-{\stepcounter{citeauthorother}} %What is printing / executed at each entry.
-\makeatother
-\defbibheading{countauthorother}{}
+	\defbibenvironment{countauthorother}
+		{\setcounter{citeauthorother}{0}\renewcommand{\blx@driver}[1]{}}
+		{}
+		{\stepcounter{citeauthorother}}
 
 	\newtotcounter{citeauthorconf}
-\makeatletter
-\defbibenvironment{countauthorconf} %Env of bibliography
-{\setcounter{citeauthorconf}{0}%
-    \renewcommand{\blx@driver}[1]{}%
-} %what is doing at the beginining of bibliography. In your case it's : a. Reset counter b. Say to print nothing when a entry is tested.
-{} %Здесь то, что будет выводиться командой \printbibliography. Обойдёмся без \theciteauthorconf в нашей реализации
-{\stepcounter{citeauthorconf}} %What is printing / executed at each entry.
-\makeatother
-\defbibheading{countauthorconf}{}
+	\defbibenvironment{countauthorconf}
+		{\setcounter{citeauthorconf}{0}\renewcommand{\blx@driver}[1]{}}
+		{}
+		{\stepcounter{citeauthorconf}}
 
 	\newtotcounter{citeauthor}
-\makeatletter
-\defbibenvironment{countauthor} %Env of bibliography
-{\setcounter{citeauthor}{0}%
-    \renewcommand{\blx@driver}[1]{}%
-} %what is doing at the beginining of bibliography. In your case it's : a. Reset counter b. Say to print nothing when a entry is tested.
-{} %Здесь то, что будет выводиться командой \printbibliography. Обойдёмся без \theciteauthor в нашей реализации
-{\stepcounter{citeauthor}} %What is printing / executed at each entry.
+	\defbibenvironment{countauthor}
+		{\setcounter{citeauthor}{0}\renewcommand{\blx@driver}[1]{}}
+		{}
+		{\stepcounter{citeauthor}}
 \makeatother
-\defbibheading{countauthor}{}
 
+\defbibheading{nobibheading}{} % пустой заголовок, для подсчёта публикаций с помощью невидимой библиографии
 \defbibheading{authorpublications}[\bibtitleauthor]{\section*{#1}}

### 2019-05-05 biblio/biblatex.tex
замена последнего забытого пустого bibheading "counter" на nonbibheading
объединение ещё двух одинаковых стилей bigheading

@@
 \defbibheading{nobibheading}{} % пустой заголовок, для подсчёта публикаций с помощью невидимой библиографии
-\defbibheading{authorpublications}[\bibtitleauthor]{\section*{#1}}
-\defbibheading{pubsubgroup}{\noindent\textbf{#1}}
-\defbibheading{externalpublications}{\section*{#1}}
+\defbibheading{pubgroup}[\bibtitleauthor]{\section*{#1}} % обычный стиль, заголовок-секция
+\defbibheading{pubsubgroup}{\noindent\textbf{#1}} % для подразделов "по типу источника"
 
@@
 \printbibliography[keyword=bibliofull,section=0,title=\fullbibtitle]
-\printbibliography[heading=counter,env=counter,keyword=bibliofull,section=0]
+\printbibliography[heading=nobibheading,env=counter,keyword=bibliofull,section=0]
 }
@@
 \newcommand*{\insertbiblioauthorcited}{
-\printbibliography[heading=authorpublications,keyword=biblioauthor,section=0,title=\bibtitleauthor]
+\printbibliography[heading=pubgroup,keyword=biblioauthor,section=0,title=\bibtitleauthor]
 }
 \newcommand*{\insertbiblioauthor}{
-\printbibliography[heading=authorpublications,keyword=biblioauthor,section=1,title=\bibtitleauthor]
+\printbibliography[heading=pubgroup,keyword=biblioauthor,section=1,title=\bibtitleauthor]
 }
+
+% Вариант вывода печатных работ автора, с перечислением только указанных в refsection=2
 \newcommand*{\insertbiblioauthorimportant}{
-\printbibliography[heading=authorpublications,keyword=biblioauthor,section=2,title={Наиболее значимые \MakeLowercase{\protect\bibtitleauthor{}}}]
+\printbibliography[heading=pubgroup,keyword=biblioauthor,section=2,title={Наиболее значимые \MakeLowercase{\protect\bibtitleauthor{}}}]
 }
@@
 \newcommand*{\insertbiblioexternal}{
-\printbibliography[heading=externalpublications,keyword=biblioexternal]
+    \printbibliography[heading=pubgroup,keyword=biblioexternal]
 }

### 2019-05-05 biblio/biblatex.tex
косметические изменения в командах вывода библиографии

@@
 }
-
 \newcommand*{\insertbiblioauthorcited}{
-\printbibliography[heading=pubgroup,keyword=biblioauthor,section=0,title=\bibtitleauthor]
+    \printbibliography[heading=pubgroup, section=0, keyword=biblioauthor, title=\bibtitleauthor]
 }
 \newcommand*{\insertbiblioauthor}{
-\printbibliography[heading=pubgroup,keyword=biblioauthor,section=1,title=\bibtitleauthor]
+    \printbibliography[heading=pubgroup, section=1, keyword=biblioauthor, title=\bibtitleauthor]
 }
 
-% Вариант вывода печатных работ автора, с перечислением только указанных в refsection=2
 \newcommand*{\insertbiblioauthorimportant}{
-\printbibliography[heading=pubgroup,keyword=biblioauthor,section=2,title={Наиболее значимые \MakeLowercase{\protect\bibtitleauthor{}}}]
+    \printbibliography[heading=pubgroup, section=2, keyword=biblioauthor,  title={Наиболее значимые \MakeLowercase{\protect\bibtitleauthor{}}}]
 }
-\newcommand*{\insertbiblioauthorgrouped}{% Заготовка для вывода сгруппированных печатных работ автора.
-Порядок нумерации определяется в соответствующих счетчиках внутри окружения refsection в файле common/characteristic.tex
+
+% Вариант вывода печатных работ автора, с группировкой по типу источника. 
+% Порядок команд `\printbibliography` должен соответствовать порядку в файле common/characteristic.tex
+\newcommand*{\insertbiblioauthorgrouped}{
     \section*{\bibtitleauthor}
-\printbibliography[heading=pubsubgroup, keyword=biblioauthorvak, section=1, title=\bibtitleauthorvak]%
-\printbibliography[heading=pubsubgroup, keyword=biblioauthorwos, section=1, title=\bibtitleauthorwos]%
-\printbibliography[heading=pubsubgroup, keyword=biblioauthorscopus, section=1, title=\bibtitleauthorscopus]%
-\printbibliography[heading=pubsubgroup, keyword=biblioauthorconf, section=1, title=\bibtitleauthorconf]%
-\printbibliography[heading=pubsubgroup, keyword=biblioauthorother, section=1, title=\bibtitleauthorother]%
+    \printbibliography[heading=pubsubgroup, section=1, keyword=biblioauthorvak,    title=\bibtitleauthorvak]%
+    \printbibliography[heading=pubsubgroup, section=1, keyword=biblioauthorwos,    title=\bibtitleauthorwos]%
+    \printbibliography[heading=pubsubgroup, section=1, keyword=biblioauthorscopus, title=\bibtitleauthorscopus]%
+    \printbibliography[heading=pubsubgroup, section=1, keyword=biblioauthorconf,   title=\bibtitleauthorconf]%
+    \printbibliography[heading=pubsubgroup, section=1, keyword=biblioauthorother,  title=\bibtitleauthorother]%
 }

### 2019-05-13 biblio/biblatex.tex
переименование fullbibtitle->bibtitlefull, для лучшего соответствия общей схеме имён
починка неправильного заголовка списка чужих работ в автореферате (баг, добавленный в c1aa9aab7f9649c747275caaf25f7cdf2b325533)

@@
 \defbibheading{nobibheading}{} % пустой заголовок, для подсчёта публикаций с помощью невидимой библиографии
-\defbibheading{pubgroup}[\bibtitleauthor]{\section*{#1}} % обычный стиль, заголовок-секция
+\defbibheading{pubgroup}{\section*{#1}} % обычный стиль, заголовок-секция
 \defbibheading{pubsubgroup}{\noindent\textbf{#1}} % для подразделов "по типу источника"
@@
 \newcommand*{\insertbibliofull}{
-    \printbibliography[keyword=bibliofull,section=0,title=\fullbibtitle]
+    \printbibliography[keyword=bibliofull,section=0,title=\bibtitlefull]
     \printbibliography[heading=nobibheading,env=counter,keyword=bibliofull,section=0]
@@
 }
-
 \newcommand*{\insertbiblioauthorimportant}{
-    \printbibliography[heading=pubgroup, section=2, keyword=biblioauthor,  title={Наиболее значимые \MakeLowercase{\protect\bibtitleauthor{}}}]
+    \printbibliography[heading=pubgroup, section=2, keyword=biblioauthor, title=\bibtitleauthorimportant]
 }
@@
 \newcommand*{\insertbiblioexternal}{
-    \printbibliography[heading=pubgroup,keyword=biblioexternal]
+    \printbibliography[heading=pubgroup,    section=0, keyword=biblioexternal,     title=\bibtitlefull]
 }

### 2019-06-18 presentation.tex
Единый файл презентации разбит на три части, использует код из common Makefile не менялся
разбиение common/packages.tex на 3 файла (2/2)
разбиение Presentation/prespreamble.tex на 2 файла (2/2)
presentation settings moved to presentation/setup
Reduce some warnings in presentation template
Reduce warnings in presentation for all three compilers

@@
-\documentclass[14pt]{beamer}
+%&preformat-present
 
-\input{common/data.tex}      			% Основные сведения
-\input{Presentation/prespreamble.tex}	% Настройки
+\newif\ifpresentation % Условие, проверяющее, что документ --- презентация
+\presentationtrue
+\documentclass[10pt, xcolor={dvipsnames, table, hyperref}]{beamer}
+
+\input{common/setup}               % Общие настройки шаблона
+\input{common/packages}            % Пакеты общие для диссертации и автореферата
+\input{common/data}                % Основные сведения
+\input{common/fonts}               % Определение шрифтов (частичное)
+
+\input{Presentation/setup}         % Настройки презентации
+\input{Presentation/prespackages}  % Библиотеки презентации
+\input{Presentation/styles}        % Стили презентации
+\input{Presentation/title}         % Настройки заглавной странице
+
+\newcounter{usefootcite}
+\setcounter{usefootcite}{0} % в презентации эта опция не нужна
+%%% Библиография. Выбор движка для реализации %%%
+\ifnumequal{\value{bibliosel}}{0}{%
+    \input{biblio/predefined}   % Встроенная реализация с загрузкой файла через движок bibtex8
+}{
+    \input{biblio/biblatex}     % Реализация пакетом biblatex через движок biber
+}
 
 \begin{document}
-\maketitle
-\input{Presentation/prescontent.tex}
+\input{Presentation/preamble}      % Первые слайды презентации
+\input{Presentation/content}       % Настройки заглавной странице
+\input{Presentation/conclusion}    % Последние слайды презентации
+\appendix
+\input{Presentation/appendix}      % Запасные слайды презентации
 \end{document}

### 2019-06-19 listings/run_analysis.R
remove trailing whitespaces

@@ -2,7 +2,7 @@
 
 # Part 1. Merges the training and the test sets to create one data set.
 # 3. Uses descriptive activity names to name the activities in the data set
-# 4. Appropriately labels the data set with descriptive variable names. 
+# 4. Appropriately labels the data set with descriptive variable names.
 
 if (!file.exists("UCI HAR Dataset")) {
     stop("You need 'UCI HAR Dataset' folder full of data")
@@ -55,13 +55,13 @@ rm(features, activity_labels, subject_train, y_train, x_train, activity_train,
    subject_test, y_test, x_test, activity_test, data_train, data_test)
 
 
-# Part 2. Extracts only the measurements on the mean and standard deviation for each measurement. 
+# Part 2. Extracts only the measurements on the mean and standard deviation for each measurement.
 
 cols2match <- grep("(mean|std)",names(data))
 
 # Excluded gravityMean, tBodyAccMean, tBodyAccJerkMean, tBodyGyroMean,
 # tBodyGyroJerkMean, as these represent derivations of angle data, as
-# opposed to the original feature vector. 
+# opposed to the original feature vector.
 
 # Subsetting data frame, also moving last columns to be first
 Subsetted_data_frame <- data[ ,c(562, 563, cols2match)]
@@ -71,8 +71,8 @@ Subsetted_data_frame <- data[ ,c(562, 563, cols2match)]
 
 library(dplyr) # for %>% and summarise_each
 
-               
-tidydata <- Subsetted_data_frame %>% group_by(Subject,Activity) %>% 
+
+tidydata <- Subsetted_data_frame %>% group_by(Subject,Activity) %>%
             summarise_each(funs(mean))
 
 write.table(tidydata, "tidydata.txt", row.names=FALSE)

### 2019-06-19 Dissertation/appendix.tex
style edits

@@
-\chapter{Примеры вставки листингов программного кода} \label{app:A}
+\chapter{Примеры вставки листингов программного кода}\label{app:A}
 
@@
     \captiondelim{ } % разделитель идентификатора с номером от наименования
-    \caption{Программа ,,Hello, world`` на \protect\cpp}
-    % далее метка для ссылки:
-    \label{lst:hwbeauty}
+    \caption{Программа ,,Hello, world`` на \protect\cpp}\label{lst:hwbeauty}
     % окружение учитывает пробелы и табуляции и применяет их в сответсвии с настройками
@@
     \captiondelim{ } % разделитель идентификатора с номером от наименования
-    \caption{Программа ,,Hello, world`` без подсветки}
-    \label{lst:hwplain}
+    \caption{Программа ,,Hello, world`` без подсветки}\label{lst:hwplain}
     \begin{Verb}
@@
 
-\chapter{Очень длинное название второго приложения, в~котором продемонстрирована работа с~длинными таблицами} \label{app:B}
+\chapter{Очень длинное название второго приложения, в~котором продемонстрирована работа с~длинными таблицами}\label{app:B}
 
@@
 \normalsize% возвращаем шрифт к нормальному
-\section{Ещё один подраздел приложения} \label{app:B2}
+\section{Ещё один подраздел приложения}\label{app:B2}
 
@@
     \begin{longtable}[c]{|l|c|l|l|}
-    \caption{Наименование таблицы средней длины}%
-    \label{tab:test5}% label всегда желательно идти после caption
+    \caption{Наименование таблицы средней длины}\label{tab:test5}% label всегда желательно идти после caption
     \\[-0.45\onelineskip]
@@
 \endgroup
-\section{Использование длинных таблиц с окружением \textit{longtabu}}
-\label{app:B2a}
+\section{Использование длинных таблиц с окружением \textit{longtabu}}\label{app:B2a}
 
@@
 
-\section{Форматирование внутри таблиц} \label{app:B3}
+\section{Форматирование внутри таблиц}\label{app:B3}
 
@@
 
-\section{Стандартные префиксы ссылок} \label{app:B4}
+\section{Стандартные префиксы ссылок}\label{app:B4}
 
@@
 Например, \verb+\label{fig:knuth}+; \verb+\ref{tab:test1}+; \verb+label={lst:external1}+.
-В таблице \ref{tab:tab_pref} приведены стандартные префиксы для различных типов ссылок.
+В таблице~\ref{tab:tab_pref} приведены стандартные префиксы для различных типов ссылок.
 
@@
     \begin{longtable}[c]{|c|c|}
-    \caption{Стандартные префиксы ссылок}%
-    \label{tab:tab_pref}% label всегда желательно идти после caption
+    \caption{Стандартные префиксы ссылок}\label{tab:tab_pref}% label всегда желательно идти после caption
     \\[-0.45\onelineskip]
@@
 
-\section{Очередной подраздел приложения} \label{app:B5}
+\section{Очередной подраздел приложения}~\label{app:B5}
 
@@
 
-\section{И ещё один подраздел приложения} \label{app:B6}
+\section{И ещё один подраздел приложения}~\label{app:B6}
 

### 2019-06-19 Dissertation/part1.tex
style edits

@@
-\chapter{Оформление различных элементов} \label{ch:ch1}
+\chapter{Оформление различных элементов}\label{ch:ch1}
 
-\section{Форматирование текста} \label{sec:ch1/sec1}
+\section{Форматирование текста}\label{sec:ch1/sec1}
 
@@
 
-\section{Ссылки} \label{sec:ch1/sec2}
+\section{Ссылки}\label{sec:ch1/sec2}
 Сошлёмся на библиографию.
@@
 .
-И~ещё немного ссылок:
-\cite{Article,Book,Booklet,Conference,Inbook,Incollection,Manual,Mastersthesis,
+И~ещё немного ссылок:~\cite{Article,Book,Booklet,Conference,Inbook,Incollection,Manual,Mastersthesis,
 Misc,Phdthesis,Proceedings,Techreport,Unpublished}
@@
 
-Сошлёмся на приложения: Приложение \ref{app:A}, Приложение \ref{app:B2}.
+Сошлёмся на приложения: Приложение~\ref{app:A}, Приложение~\ref{app:B2}.
 
-Сошлёмся на формулу: формула \eqref{eq:equation1}.
+Сошлёмся на формулу: формула~\eqref{eq:equation1}.
 
-Сошлёмся на изображение: рисунок \ref{fig:knuth}.
+Сошлёмся на изображение: рисунок~\ref{fig:knuth}.
 
@@
 Например, для ссылок на рисунки используется префикс \textit{fig},
-для ссылки на таблицу -- \textit{tab}.
+для ссылки на таблицу "--- \textit{tab}.
 
-В таблице \ref{tab:tab_pref} приложения \ref{app:B4} приведён список рекомендуемых
+В таблице~\ref{tab:tab_pref} приложения~\ref{app:B4} приведён список рекомендуемых
 к использованию стандартных префиксов.
 
-\section{Формулы} \label{sec:ch1/sec3}
+\section{Формулы}~\label{sec:ch1/sec3}
 
@@
 
-\subsection{Ненумерованные одиночные формулы} \label{subsec:ch1/sec3/sub1}
+\subsection{Ненумерованные одиночные формулы}~\label{subsec:ch1/sec3/sub1}
 
@@
 
-\subsection{Ненумерованные многострочные формулы} \label{subsec:ch1/sec3/sub2}
+\subsection{Ненумерованные многострочные формулы}~\label{subsec:ch1/sec3/sub2}
 
@@
 
-\subsection{Нумерованные формулы} \label{subsec:ch1/sec3/sub3}
+\subsection{Нумерованные формулы}~\label{subsec:ch1/sec3/sub3}
 
@@
 
-Впоследствии на формулы (\ref{eq:equation1}) и (\ref{eq:equation2}) можно ссылаться.
+Впоследствии на формулы~\eqref{eq:equation1} и~\eqref{eq:equation2} можно ссылаться.
 

### 2019-06-19 Dissertation/part2.tex
style edits

@@
-\chapter{Длинное название главы, в которой мы смотрим на~примеры того, как будут верстаться изображения и~списки} \label{ch:ch2}
+\chapter{Длинное название главы, в которой мы смотрим на~примеры того, как будут верстаться изображения и~списки}\label{ch:ch2}
 
-\section{Одиночное изображение} \label{sec:ch2/sec1}
+\section{Одиночное изображение}\label{sec:ch2/sec1}
 
@@
   \centering
-  \includegraphics [scale=0.27] {latex}
-  \caption{TeX.}
-  \label{fig:latex}
+  \includegraphics[scale=0.27]{latex}
+  \caption{TeX.}\label{fig:latex}
 \end{figure}
 
-\section{Длинное название параграфа, в котором мы узнаём как сделать две картинки с~общим номером и названием} \label{sec:ch2/sect2}
+\section{Длинное название параграфа, в котором мы узнаём как сделать две картинки с~общим номером и названием}\label{sec:ch2/sect2}
 
@@
 \begin{figure}[ht]
-    {\centering
+    \centerfloat{
         \hfill
@@
     длинная подпись к второму изображению, на~котором представлены две
-    фотографии Дональда Кнута}
-    \label{fig:knuth_2}
+    фотографии Дональда Кнута}\label{fig:knuth_2}
 \end{figure}
@@
 \begin{figure}[ht]
-    {\centering
+    \centerfloat{
         \ifdefmacro{\tikzsetnextfilename}{\tikzsetnextfilename{tikz_example_compiled}}{}% присваиваемое предкомпилированному pdf имя файла
@@
     \caption[Пример \texttt{tikz} схемы]{Пример рисунка, рассчитываемого
-        \texttt{tikz}, который может быть предкомпилирован}
-    \label{fig:tikz_example}
+        \texttt{tikz}, который может быть предкомпилирован}\label{fig:tikz_example}
 \end{figure}
@@
 
-\section{Пример вёрстки списков} \label{sec:ch2/sec3}
+\section{Пример вёрстки списков}\label{sec:ch2/sec3}
 
@@
 Знаки математических операций принято переносить. Пример переноса
-в~формуле \eqref{eq:equation3}.
+в~формуле~\eqref{eq:equation3}.
 
@@
 \begin{align*}
-2\times 2 &= 4 & 6\times 8 &= 48 \\
-3\times 3 &= 9 & a+b &= c\\
-10 \times 65464 &= 654640 & 3/2&=1,5
+        2\times 2       & = 4      & 6\times 8 & = 48 \\
+        3\times 3       & = 9      & a+b       & = c  \\
+        10 \times 65464 & = 654640 & 3/2       & =1,5
 \end{align*}
@@
         \begin{aligned}
-2\times 2 &= 4 & 6\times 8 &= 48 \\
-3\times 3 &= 9 & a+b &= c\\
-10 \times 65464 &= 654640 & 3/2&=1,5
+                2\times 2       & = 4      & 6\times 8 & = 48 \\
+                3\times 3       & = 9      & a+b       & = c  \\
+                10 \times 65464 & = 654640 & 3/2       & =1,5
         \end{aligned}
@@
 \begin{aligned}
-2 \times x &= 4 \\
-3 \times y &= 9 \\
-10 \times 65464 &= z
-\end{aligned}\right\} \]
+	2 \times x      & = 4 \\
+	3 \times y      & = 9 \\
+	10 \times 65464 & = z
+\end{aligned}\right\}
+\]
 

### 2019-06-19 Dissertation/part3.tex
style edits

@@
-\chapter{Вёрстка таблиц} \label{ch:ch3}
+\chapter{Вёрстка таблиц}\label{ch:ch3}
 
-\section{Таблица обыкновенная} \label{ch:ch3/sect1}
+\section{Таблица обыкновенная}\label{ch:ch3/sect1}
 
@@
 
-Таблица \ref{tab:test2} "--- пример таблицы, оформленной в~классическом книжном
+Таблица~\ref{tab:test2} "--- пример таблицы, оформленной в~классическом книжном
 варианте или~очень близко к~нему. \mbox{ГОСТу} по~сути не~противоречит. Можно
@@
 
-В таблице \ref{tab:makecell} приведён пример использования команды
+В таблице~\ref{tab:makecell} приведён пример использования команды
 \verb+\multicolumn+ для объединения горизонтальных ячеек таблицы,
@@
 
-Таблицы \ref{tab:test3} и \ref{tab:test4} "--- пример реализации расположения
+Таблицы~\ref{tab:test3} и~\ref{tab:test4} "--- пример реализации расположения
 примечания в~соответствии с ГОСТ 2.105. Каждый вариант со своими достоинствами
@@
 но~сложно управлять вертикальным выравниванием, \verb|tabularx| "--- наоборот.
-\begin{table} [ht]%
-    \caption{Нэ про натюм фюйзчыт квюальизквюэ}%
-    \label{tab:test3}% label всегда желательно идти после caption
+\begin{table}[ht]%
+    \caption{Нэ про натюм фюйзчыт квюальизквюэ}\label{tab:test3}% label всегда желательно идти после caption
     \begin{SingleSpace}
@@
 
-Если таблица \ref{tab:test3} не помещается на той же странице, всё
+Если таблица~\ref{tab:test3} не помещается на той же странице, всё
 её~содержимое переносится на~следующую, ближайшую, а~этот текст идёт перед ней.
-\begin{table} [ht]%
+\begin{table}[ht]%
     \caption{Любя, съешь щипцы, "--- вздохнёт мэр, "--- кайф жгуч}%
@@
 
-\section{Параграф "--- два} \label{sec:ch3/sect2}
+\section{Параграф "--- два}\label{sec:ch3/sect2}
 
@@
 
-\section{Параграф с подпараграфами} \label{sec:ch3/sect3}
+\section{Параграф с подпараграфами}\label{sec:ch3/sect3}
 
-\subsection{Подпараграф "--- один} \label{subsec:ch3/sect3/sub1}
+\subsection{Подпараграф "--- один}\label{subsec:ch3/sect3/sub1}
 
@@
 
-\subsection{Подпараграф "--- два} \label{subsec:ch3/sect3/sub2}
+\subsection{Подпараграф "--- два}\label{subsec:ch3/sect3/sub2}
 

### 2019-06-19 Dissertation/acronyms.tex
Чистка и «причёсывание» кода
change math functions
$...$   -> \(...\)
$$...$$ -> \[...\]

@@
 % диссертации
-$\begin{rcases}
+\(\begin{rcases}
 a_n\\
 b_n
-\end{rcases}$  & 
+\end{rcases}\)  &
 \begin{minipage}{\linewidth}
@@
 \\
-${\boldsymbol{\hat{\mathrm e}}}$ & единичный вектор \\
-$E_0$ & амплитуда падающего поля\\
-$\begin{rcases}
+\({\boldsymbol{\hat{\mathrm e}}}\) & единичный вектор \\
+\(E_0\) & амплитуда падающего поля\\
+\(\begin{rcases}
 a_n\\
 b_n
-\end{rcases}$  & 
+\end{rcases}\)  &
 коэффициенты разложения Ми в дальнем поле соответствующие
@@
 \\
-$j$ & тип функции Бесселя\\
-$k$ & волновой вектор падающей волны\\
+\(j\) & тип функции Бесселя\\
+\(k\) & волновой вектор падающей волны\\
 
-$\begin{rcases}
+\(\begin{rcases}
 a_n\\
 b_n
-\end{rcases}$  & 
+\end{rcases}\)  &
 \begin{minipage}{\linewidth}
@@
 \\
-$L$ & общее число слоёв\\
-$l$ & номер слоя внутри стратифицированной сферы\\
-$\lambda$ & длина волны электромагнитного излучения
+\(L\) & общее число слоёв\\
+\(l\) & номер слоя внутри стратифицированной сферы\\
+\(\lambda\) & длина волны электромагнитного излучения
 в вакууме\\
-$n$ & порядок мультиполя\\
-$\begin{rcases}
+\(n\) & порядок мультиполя\\
+\(\begin{rcases}
 {\mathbf{N}}_{e1n}^{(j)}&{\mathbf{N}}_{o1n}^{(j)}\\
 {\mathbf{M}_{o1n}^{(j)}}&{\mathbf{M}_{e1n}^{(j)}}
-\end{rcases}$  & сферические векторные гармоники\\
-$\mu$  & магнитная проницаемость в вакууме\\
-$r,\theta,\phi$ & полярные координаты\\
-$\omega$ & частота падающей волны\\
+\end{rcases}\)  & сферические векторные гармоники\\
+\(\mu\)  & магнитная проницаемость в вакууме\\
+\(r,\theta,\phi\) & полярные координаты\\
+\(\omega\) & частота падающей волны\\
 

### 2019-06-19 Dissertation/part1.tex
change math functions
$...$   -> \(...\)
$$...$$ -> \[...\]

@@
 Благодаря пакету \textit{icomma}, \LaTeX~одинаково хорошо воспринимает
-в~качестве десятичного разделителя и запятую ($3,1415$), и точку ($3.1415$).
+в~качестве десятичного разделителя и запятую (\(3,1415\)), и точку (\(3.1415\)).
 
@@
 Вот так может выглядеть формула, которую необходимо вставить в~строку
-по~тексту: $x \approx \sin x$ при $x \to 0$.
+по~тексту: \(x \approx \sin x\) при \(x \to 0\).
 
@@
 \verb+\slantfrac+, благодаря которому можно
-писать $\slantfrac{1}{2}$ вместо $1/2$.
+писать \(\slantfrac{1}{2}\) вместо \(1/2\).
 
@@
 
-Выровнять систему ещё и по переменной $ x $ можно, используя окружение
+Выровнять систему ещё и по переменной \( x \) можно, используя окружение
 \verb|alignedat| из пакета \verb|amsmath|. Вот так:
@@
 Здесь первый амперсанд (в исходном \LaTeX\ описании формулы) означает
-выравнивание по~левому краю, второй "--- по~$ x $, а~третий "--- по~слову
+выравнивание по~левому краю, второй "--- по~\( x \), а~третий "--- по~слову
 <<если>>. Команда \verb|\quad| делает большой горизонтальный пробел.

### 2019-06-19 Dissertation/part2.tex
change math functions
$...$   -> \(...\)
$$...$$ -> \[...\]

@@
 \begin{figure}[ht]
-  \centering
+  \centerfloat{
     \includegraphics[scale=0.27]{latex}
+  }
   \caption{TeX.}\label{fig:latex}
 \end{figure}
+
+Для выравнивания изображения по-центру используется команда \verb+\centerfloat+, которая является во
+многом улучшенной версией встроенной команды \verb+\centering+.
 
@@
 \begin{figure}[ht]
-  \begin{minipage}[ht]{0.49\linewidth}\centering
+  \begin{minipage}[b][][b]{0.49\linewidth}\centering
     \includegraphics[width=0.5\linewidth]{knuth1} \\ а)
@@
   \hfill
-  \begin{minipage}[ht]{0.49\linewidth}\centering
+  \begin{minipage}[b][][b]{0.49\linewidth}\centering
     \includegraphics[width=0.5\linewidth]{knuth2} \\ б)
@@
         10~кВт, 15~\% (согласно ГОСТ 8.417, раздел 8);
-    \item $\tg 20\text{\textdegree}$, но: 20~{\textdegree}C
+    \item \(\tg 20\text{\textdegree}\), но: 20~{\textdegree}C
         (согласно ГОСТ 8.417, раздел 8);
@@
 мэнандря, зыд аляквюид хабымуч корпора йн. Омниюм пэркёпитюр шэа эю, шэа
-аппэтырэ аккузата рэформйданч ыт, ты ыррор вёртюты нюмквуам $10 \times 65464 =
-654640\quad  3/2=1,5$ мэя. Ипзум эуежмод $a+b = c$ мальюизчыт ад дуо. Ад
+аппэтырэ аккузата рэформйданч ыт, ты ыррор вёртюты нюмквуам \(10 \times 65464 =
+654640\quad  3/2=1,5\) мэя. Ипзум эуежмод \(a+b = c\) мальюизчыт ад дуо. Ад
 фэюгаят пытынтёюм адвыржаряюм вяш. Модо эрепюят дэтракто ты нык, еюж мэнтётюм

### 2019-06-19 Dissertation/part3.tex

@@
   \hline
-  Месяц   & \centering $T_{min}$, К & \centering $T_{max}$, К &\centering  $(T_{max} - T_{min})$, К & \\
+  Месяц   & \centering \(T_{min}\), К & \centering \(T_{max}\), К &\centering  \((T_{max} - T_{min})\), К & \\
   \hline
@@
   Январь  &\centering  262.431   &\centering  263.214    &\centering      0.783  &   \\
-  Февраль &\centering  261.184   &\centering  260.381    &\centering     $-$0.803  &   \\
+  Февраль &\centering  261.184   &\centering  260.381    &\centering     \(-\)0.803  &   \\
   \hline
@@
                 \hline
-                Оконная функция & ${2N}$& ${4N}$& ${8N}$\\ \hline
+                Оконная функция & \({2N}\)& \({4N}\)& \({8N}\)\\ \hline
                 Прямоугольное   & 8.72  & 8.77  & 8.77  \\ \hline
@@
             \toprule     %%% верхняя линейка
-            Оконная функция & ${2N}$& ${4N}$& ${8N}$\\
+            Оконная функция & \({2N}\)& \({4N}\)& \({8N}\)\\
             \midrule %%% тонкий разделитель. Отделяет названия столбцов. Обязателен по ГОСТ 2.105 пункт 4.4.5
@@
             Эй, жлоб! Где туз? Прячь юных съёмщиц в~шкаф Плюш изъят. Бьём чуждый цен хвощ! &
-            ${\approx}$ &
-            ${\approx}$ &
-            ${\approx}$ &
-            $ + $ \\
+            \({\approx}\) &
+            \({\approx}\) &
+            \({\approx}\) &
+            \( + \) \\
             Эх, чужак! Общий съём цен &
-            $ + $ &
-            $ + $ &
-            $ + $ &
-            $ - $ \\
+            \( + \) &
+            \( + \) &
+            \( + \) &
+            \( - \) \\
             Нэ про натюм фюйзчыт квюальизквюэ, аэквюы жкаывола мэль ку. Ад
@@
             одео &
-            ${\approx}$ &
-            $ - $ &
-            $ - $ &
-            $ - $ \\
+            \({\approx}\) &
+            \( - \) &
+            \( - \) &
+            \( - \) \\
             Любя, съешь щипцы, "--- вздохнёт мэр, "--- кайф жгуч. &
-            $ - $ &
-            $ + $ &
-            $ + $ &
-            ${\approx}$ \\
+            \( - \) &
+            \( + \) &
+            \( + \) &
+            \({\approx}\) \\
             Нэ про натюм фюйзчыт квюальизквюэ, аэквюы жкаывола мэль ку. Ад
@@
             одео квюаырэндум. Вёртюты ажжынтиор эффикеэнди эож нэ. &
-            $ + $ &
-            $ - $ &
-            ${\approx}$ &
-            $ - $ \\
+            \( + \) &
+            \( - \) &
+            \({\approx}\) &
+            \( - \) \\
             \midrule%%% тонкий разделитель
@@
                 \hspace*{2.5em}% абзацный отступ - требование ГОСТ 2.105
-                Примечание "---  Плюш изъят: <<$+$>> "--- адвыржаряюм квуй, вим
-                емпыдит; <<$-$>> "--- емпыдит коммюны ат; <<${\approx}$>> "---
+                Примечание "---  Плюш изъят: <<\(+\)>> "--- адвыржаряюм квуй, вим
+                емпыдит; <<\(-\)>> "--- емпыдит коммюны ат; <<\({\approx}\)>> "---
                 Шеф взъярён тчк щипцы с~эхом гудбай Жюль. Эй, жлоб! Где туз?
@@
         Бьём чуждый цен хвощ! &
-        ${\approx}$ &
-        ${\approx}$ &
-        ${\approx}$ &
-        $ + $ \\
+        \({\approx}\) &
+        \({\approx}\) &
+        \({\approx}\) &
+        \( + \) \\
         Эх, чужак! Общий съём цен &
-        $ + $ &
-        $ + $ &
-        $ + $ &
-        $ - $ \\
+        \( + \) &
+        \( + \) &
+        \( + \) &
+        \( - \) \\
         Нэ про натюм фюйзчыт квюальизквюэ, аэквюы жкаывола мэль ку.
@@
         ат шэа одео &
-        ${\approx}$ &
-        $ - $ &
-        $ - $ &
-        $ - $ \\
+        \({\approx}\) &
+        \( - \) &
+        \( - \) &
+        \( - \) \\
         Любя, съешь щипцы, "--- вздохнёт мэр, "--- кайф жгуч. &
-        $ - $ &
-        $ + $ &
-        $ + $ &
-        ${\approx}$ \\
+        \( - \) &
+        \( + \) &
+        \( + \) &
+        \({\approx}\) \\
         Нэ про натюм фюйзчыт квюальизквюэ, аэквюы жкаывола мэль ку. Ад граэкйж
@@
         квюаырэндум. Вёртюты ажжынтиор эффикеэнди эож нэ. &
-        $ + $ &
-        $ - $ &
-        ${\approx}$ &
-        $ - $ \\
+        \( + \) &
+        \( - \) &
+        \({\approx}\) &
+        \( - \) \\
         \midrule%%% тонкий разделитель
@@
             \hspace*{2.5em}% абзацный отступ - требование ГОСТ 2.105
-            Примечание "---  Плюш изъят: <<$+$>> "--- адвыржаряюм квуй, вим
-            емпыдит; <<$-$>> "--- емпыдит коммюны ат; <<${\approx}$>> "--- Шеф
+            Примечание "---  Плюш изъят: <<\(+\)>> "--- адвыржаряюм квуй, вим
+            емпыдит; <<\(-\)>> "--- емпыдит коммюны ат; <<\({\approx}\)>> "--- Шеф
             взъярён тчк щипцы с~эхом гудбай Жюль. Эй, жлоб! Где туз? Прячь юных

### 2019-06-19 Synopsis/content.tex
Закомментированная возможность выводить все авторские работы при usefootcite
Чистка и «причёсывание» кода
Code cleanup
Mostly trailing spaces removed (picked from f4d7568f8108c257edb408a01050c827e83f7946)
refactoring biblatex macros : переименования \bibtitle*
мелкие косметические правки

@@
 
-%Диссертационная работа была выполнена при поддержке грантов ...
+%Диссертационная работа была выполнена при поддержке грантов \dots
 
-%\underline{\textbf{Объем и структура работы.}} Диссертация состоит из~введения, четырех глав, заключения и~приложения.
-Полный объем диссертации \textbf{ХХХ}~страниц текста с~\textbf{ХХ}~рисунками и~5~таблицами.
-Список литературы содержит \textbf{ХХX}~наименование.
+%\underline{\textbf{Объем и структура работы.}} Диссертация состоит из~введения,
+%четырех глав, заключения и~приложения. Полный объем диссертации
+%\textbf{ХХХ}~страниц текста с~\textbf{ХХ}~рисунками и~5~таблицами. Список
+%литературы содержит \textbf{ХХX}~наименование.
 
-%\newpage
 \section*{Содержание работы}
@@
 и практическая значимость представляемой работы. В~последующих главах
-сначала описывается общий принцип, позволяющий ..., а~потом идёт
-апробация на частных примерах: ...  и~... .
+сначала описывается общий принцип, позволяющий \dots, а~потом идёт
+апробация на частных примерах: \dots  и~\dots.
 
-\underline{\textbf{Первая глава}} посвящена ...
+\underline{\textbf{Первая глава}} посвящена \dots
 
@@
 \begin{figure}[ht]
-  \centering
-  \includegraphics [scale=0.27] {latex}
-  \caption{Подпись к картинке.} 
-  \label{img:latex}
+  \centerfloat{
+    \includegraphics[scale=0.27]{latex}
+  }
+  \caption{Подпись к картинке.}\label{fig:latex}
 \end{figure}
@@
 
-%\newpage
 При использовании пакета \verb!biblatex! список публикаций автора по теме
 диссертации формируется в разделе <<\publications>>\ файла
-\verb!../common/characteristic.tex!  при помощи команды \verb!\nocite!
+\verb!common/characteristic.tex!  при помощи команды \verb!\nocite!
 
@@
 \ifnumequal{\value{bibliosel}}{0}{% Встроенная реализация с загрузкой файла через движок bibtex8
-  \renewcommand{\bibname}{\large \authorbibtitle}
+  \renewcommand{\bibname}{\large \bibtitleauthor}
   \nocite{*}
   \insertbiblioauthor           % Подключаем Bib-базы
-  %\insertbiblioother   % !!! bibtex не умеет работать с несколькими библиографиями !!!
+  %\insertbiblioexternal   % !!! bibtex не умеет работать с несколькими библиографиями !!!
 }{% Реализация пакетом biblatex через движок biber
   \ifnumgreater{\value{usefootcite}}{0}{
+%  \nocite{*} % Невидимая цитата всех работ, позволит вывести все работы автора
   \insertbiblioauthorcited      % Вывод процитированных в автореферате работ автора
@@
 %  \insertbiblioauthorimportant  % Вывод наиболее значимых работ автора (определяется в файле characteristic во второй section)
-  \insertbiblioother            % Вывод списка литературы, на которую ссылались в тексте автореферата
+  \insertbiblioexternal            % Вывод списка литературы, на которую ссылались в тексте автореферата
   }

### 2019-06-28 Dissertation/part1.tex
добавлена возможность использования пробелов в \labelcref
решение взято отсюда https://tex.stackexchange.com/a/340502/104425

@@
 писать \(\slantfrac{1}{2}\) вместо \(1/2\).
+
+Для добавления формул можно использовать пары \verb+$+\dots\verb+$+ и \verb+$$+\dots\verb+$$+,
+но они считаются устаревшими.
+Лучше использовать их функциональные аналоги \verb+\(+\dots\verb+\)+ и \verb+\[+\dots\verb+\]+.
 
@@
 красиво ссылаться сразу на несколько формул
-(\labelcref{eq:equation1,eq:equation3,eq:equation2}), даже перепутав
-порядок ссылок \verb|(\labelcref{eq:equation1,eq:equation3,eq:equation2})|.
+(\labelcref{eq:equation1, eq:equation3, eq:equation2}), даже перепутав
+порядок ссылок \verb|(\labelcref{eq:equation1, eq:equation3, eq:equation2})|.

### 2019-06-28 Dissertation/part1.tex
Убраны лишние неразрывные пробелы
Добавляли дополнительный отступ между заголовком и текстом

@@
 \section{Ссылки}\label{sec:ch1/sec2}
+
 Сошлёмся на библиографию.
@@
 
-\section{Формулы}~\label{sec:ch1/sec3}
+\section{Формулы}\label{sec:ch1/sec3}
 
@@
 
-\subsection{Ненумерованные одиночные формулы}~\label{subsec:ch1/sec3/sub1}
+\subsection{Ненумерованные одиночные формулы}\label{subsec:ch1/sec3/sub1}
 
@@
 
-А вот так выглядит ненумерованая отдельностоящая формула c подстрочными
+А вот так выглядит ненумерованная отдельностоящая формула c подстрочными
 и надстрочными индексами:
@@
 
-\subsection{Ненумерованные многострочные формулы}~\label{subsec:ch1/sec3/sub2}
+\subsection{Ненумерованные многострочные формулы}\label{subsec:ch1/sec3/sub2}
 
@@
 
-Кроме того, для  нумерованых формул \verb|alignedat| делает вертикальное
+Кроме того, для  нумерованных формул \verb|alignedat| делает вертикальное
 выравнивание номера формулы по центру формулы. Например, выравнивание
@@
 
-\subsection{Нумерованные формулы}~\label{subsec:ch1/sec3/sub3}
+\subsection{Нумерованные формулы}\label{subsec:ch1/sec3/sub3}
 
-А вот так пишется нумерованая формула:
+А вот так пишется нумерованная формула:
 \begin{equation}
@@
 
-Нумерованых формул может быть несколько:
+Нумерованных формул может быть несколько:
 \begin{equation}

### 2019-08-21 tikz.tex
add tikz Makefile rule

\documentclass[tikz]{standalone}
% https://tex.stackexchange.com/a/42664/104425
\usetikzlibrary{
	arrows,
	automata, %  is used for drawing "finite state automata and Turing Machines". To draw these graphs, each node, its name and relative position is defined, as well as the types of path between each
	backgrounds, % defines background for pictures
	calc, % make complex coordinate calculations
	calendar, % display calendars
	chains, % align nodes o chains
	decorations, % decorate paths
	er, % each node is defined, as is each edge between each node, as well as any attributes
	graphs, % draw graphs
	graphdrawing,
	intersections, % calculate intersections of paths
	mindmap,
	matrix, % display matrices
	folding, % paper folding library
	patterns, % defines patterns for filling areas
	petri, % draw Petri nets
	plotmarks, % additional styles for plots
	shapes, % define shapes other than rectangle, circle and coordinate
	snakes, % curved lines
	trees, % Each point on the tree is defined as a node, with children, and each child can have its own children
}
\usegdlibrary{trees}
\usepackage{polyglossia}
\setmainlanguage{russian}
\setotherlanguage{english}
\setmainfont{LiberationSerif}
\newfontfamily\cyrillicfont{LiberationSerif}
\setsansfont{LiberationSans}
\newfontfamily\cyrillicfontsf{LiberationSans}
\begin{document}
\input{\tikzfilename}
\end{document}

### 2019-09-12 biblio/biblatex.tex
временное решение проблемы в biber
Пояснение в https://github.com/AndreyAkinshin/Russian-Phd-LaTeX-Dissertation-Template/issues/345
Fix for `Field '...' invalid in data model - ignoring` warnings
for `numpages`, `shortjournal`, `shortbooktitle`
изменена система подсчёта индексированных статей
* изменена система подсчёта индексированных статей
* авторские `.bib` файлы слиты воедино
* `usefootcite` перекинуто в `common/setup.tex` и добавлен
переключатель в Makefile
* поправлена проблема со сборкой презентации
* соответственно поправлен Readme

@@
 
+\ifsynopsis
 \ifnumgreater{\value{usefootcite}}{0}{
@@
 }{}
+\fi
 
@@
 \addbibresource[label=bl-external]{biblio/external.bib}
-\addbibresource[label=bl-authorvak]{biblio/authorvak.bib}
-\addbibresource[label=bl-authorscopus]{biblio/authorscopus.bib}
-\addbibresource[label=bl-authorwos]{biblio/authorwos.bib}
-\addbibresource[label=bl-authorother]{biblio/authorother.bib}
-\addbibresource[label=bl-authorconf]{biblio/authorconf.bib}
+\addbibresource[label=bl-author]{biblio/author.bib}
 
@@
         }
+        \map{% перекидываем значения полей numpages в поля pagetotal, которыми пользуется biblatex
+            \step[fieldsource=numpages, fieldset=pagetotal, origfieldval, final]
+            \step[fieldset=numpages, null]
+        }
+        \map{% перекидываем значения полей pagestotal в поля pagetotal, которыми пользуется biblatex
+            \step[fieldsource=pagestotal, fieldset=pagetotal, origfieldval, final]
+            \step[fieldset=pagestotal, null]
+        }
         \map[overwrite]{% перекидываем значения полей shortjournal, если они есть, в поля journal, которыми пользуется biblatex
@@
             \step[fieldset=journal, origfieldval]
+            \step[fieldset=shortjournal, null]
         }
@@
             \step[fieldset=booktitle, origfieldval]
+            \step[fieldset=shortbooktitle, null]
         }
         \map[overwrite, refsection=0]{% стираем значения всех полей addendum
-            \perdatasource{biblio/authorvak.bib}
-            \perdatasource{biblio/authorscopus.bib}
-            \perdatasource{biblio/authorwos.bib}
-            \perdatasource{biblio/authorother.bib}
-            \perdatasource{biblio/authorconf.bib}
+            \perdatasource{biblio/author.bib}
             \step[fieldsource=addendum, final]
             \step[fieldset=addendum, null] %чтобы избавиться от информации об объёме авторских статей, в отличие от автореферата
-        }
-        \map[overwrite]{% перекидываем refbase в addendum, чтобы указать тип публикации (ВАК, Scopus, WoS) в конце ссылки
-            \perdatasource{biblio/authorvak.bib}
-            \perdatasource{biblio/authorscopus.bib}
-            \perdatasource{biblio/authorwos.bib}
-            \step[fieldsource=refbase, final]
-            \step[fieldset=addendum, origfieldval]
-        }
-        \map{% перекидываем значения полей numpages в поля pagetotal, которыми пользуется biblatex
-            \step[fieldsource=numpages, fieldset=pagetotal, origfieldval, final]
-            \step[fieldset=pagestotal, null]
         }
@@
             \step[fieldset=media, fieldvalue=eresource]
+            \step[fieldset=medium, null]
         }
@@
         }
+        \map[overwrite]{ % стираем ключевые слова
+            \step[fieldsource=keywords]
+            \step[fieldset=keywords,null]
+        }
+        \map[overwrite,foreach={authorvak,authorscopus,authorwos,authorconf,authorother}]{ % записываем информацию о типе публикации в ключевые слова
+            \step[fieldsource=$MAPLOOP,final=true]
+            \step[fieldset=keywords,fieldvalue={,biblio$MAPLOOP},append=true]
+        }
         \map[overwrite]{ % добавляем ключевые слова, чтобы различать источники
             \perdatasource{biblio/external.bib}
-            \step[fieldset=keywords, fieldvalue={biblioexternal,bibliofull}]
+            \step[fieldset=keywords, fieldvalue={,biblioexternal},append=true]
         }
         \map[overwrite]{ % добавляем ключевые слова, чтобы различать источники
-            \perdatasource{biblio/authorvak.bib}
-            \step[fieldset=keywords, fieldvalue={biblioauthorvak,biblioauthor,bibliofull}]
+            \perdatasource{biblio/author.bib}
+            \step[fieldset=keywords, fieldvalue={,biblioauthor},append=true]
         }
         \map[overwrite]{ % добавляем ключевые слова, чтобы различать источники
-            \perdatasource{biblio/authorscopus.bib}
-            \step[fieldset=keywords, fieldvalue={biblioauthorscopus,biblioauthor,bibliofull}]
-        }
-        \map[overwrite]{ % добавляем ключевые слова, чтобы различать источники
-            \perdatasource{biblio/authorwos.bib}
-            \step[fieldset=keywords, fieldvalue={biblioauthorwos,biblioauthor,bibliofull}]
-        }
-        \map[overwrite]{ % добавляем ключевые слова, чтобы различать источники
-            \perdatasource{biblio/authorother.bib}
-            \step[fieldset=keywords, fieldvalue={biblioauthorother,biblioauthor,bibliofull}]
-        }
-        \map[overwrite]{ % добавляем ключевые слова, чтобы различать источники
-            \perdatasource{biblio/authorconf.bib}
-            \step[fieldset=keywords, fieldvalue={biblioauthorconf,biblioauthor,bibliofull}]
+            \step[fieldset=keywords, fieldvalue={,bibliofull},append=true]
         }
@@
 %        }
+        % временный костыль для biber версии 2.13
+        \map[overwrite, refsection=0]{% стираем значения всех полей addendum
+            \perdatasource{author.bib}
+            \step[fieldsource=addendum, final]
+            \step[fieldset=addendum, null] %чтобы избавиться от информации об объёме авторских статей, в отличие от автореферата
         }
+        \map[overwrite]{ % добавляем ключевые слова, чтобы различать источники
+            \perdatasource{external.bib}
+            \step[fieldset=keywords, fieldvalue={,biblioexternal},append=true]
+        }
+        \map[overwrite]{ % добавляем ключевые слова, чтобы различать источники
+            \perdatasource{author.bib}
+            \step[fieldset=keywords, fieldvalue={,biblioauthor},append=true]
+        }
+    }
+}
+
+\defbibfilter{vakscopuswos}{%
+    keyword=biblioauthorvak or keyword=biblioauthorscopus or keyword=biblioauthorwos
+}
+
+\defbibfilter{scopuswos}{%
+    keyword=biblioauthorscopus or keyword=biblioauthorwos
 }
@@
 		{\stepcounter{citeauthor}}
+
+	\newtotcounter{citeauthorvakscopuswos}
+	\defbibenvironment{countauthorvakscopuswos}
+		{\setcounter{citeauthorvakscopuswos}{0}\renewcommand{\blx@driver}[1]{}}
+		{}
+		{\stepcounter{citeauthorvakscopuswos}}
+
+	\newtotcounter{citeauthorscopuswos}
+	\defbibenvironment{countauthorscopuswos}
+		{\setcounter{citeauthorscopuswos}{0}\renewcommand{\blx@driver}[1]{}}
+		{}
+		{\stepcounter{citeauthorscopuswos}}
+
 \makeatother

### 2019-09-12 common/characteristic.tex
Косметические изменения в макросах автоматического подсчёта количества авторских публикаций
remove trailing whitespaces
изменена система подсчёта индексированных статей
* изменена система подсчёта индексированных статей
* авторские `.bib` файлы слиты воедино
* `usefootcite` перекинуто в `common/setup.tex` и добавлен
переключатель в Makefile
* поправлена проблема со сборкой презентации
* соответственно поправлен Readme

@@
 {%%% Реализация пакетом biblatex через движок biber
-    \begin{refsection}[bl-authorvak,bl-authorwos,bl-authorscopus,bl-authorother,bl-authorconf]
+    \begin{refsection}[bl-author]
         % Это refsection=1.
@@
         \printbibliography[heading=nobibheading, section=1, env=countauthor,             keyword=biblioauthor]%
+        \printbibliography[heading=nobibheading, section=1, env=countauthorvakscopuswos, filter=vakscopuswos]%
+        \printbibliography[heading=nobibheading, section=1, env=countauthorscopuswos,    filter=scopuswos]%
         %
@@
         %
-        % authorother
+        %% authorother
         \nocite{bib1}%
@@
         {\publications} Основные результаты по теме диссертации изложены в~\arabic{citeauthor}~печатных изданиях,
-        \setcounter{citeauthorscwostot}{\value{citeauthorscopus}}%
-        \addtocounter{citeauthorscwostot}{\value{citeauthorwos}}%
         \arabic{citeauthorvak} из которых изданы в журналах, рекомендованных ВАК\sloppy%
-        \ifnum \value{citeauthorscwostot}>0%
-            , \arabic{citeauthorscwostot} "--- в~периодических научных журналах, индексируемых Web of Science и Scopus\sloppy%
+        \ifnum \value{citeauthorscopuswos}>0%
+            , \arabic{citeauthorscopuswos} "--- в~периодических научных журналах, индексируемых Web of Science и Scopus\sloppy%
         \fi%
@@
     \end{refsection}%
-    \begin{refsection}[bl-authorvak,bl-authorwos,bl-authorscopus,bl-authorother,bl-authorconf]
+    \begin{refsection}[bl-author]
         % Это refsection=2.
@@
 количества публикаций автора по теме диссертации, необходимо
-их~перечислить с использованием команды \verb!\nocite! в \verb!common/characteristic.tex!
+их~перечислить с использованием команды \verb!\nocite! в \verb!common/characteristic.tex!.
+Для подсчёта используются счётчики:
+\begin{itemize}
+	\item \verb!citeauthorvak! для работ, индексируемых ВАК,
+	\item \verb!countauthorscopus! для работ, индексируемых Scopus,
+	\item \verb!countauthorwos! для работ, индексируемых Web of Science,
+	\item \verb!countauthorvakscopuswos! для работ, индексируемых одной из трёх баз,
+	\item \verb!countauthorscopuswos! для работ, индексируемых Scopus или Web of Science,
+	\item \verb!countauthorconf! для докладов на конференциях,
+	\item \verb!countauthorother! для остальных работ,
+	\item \verb!countauthor! для суммарного количества работ.
+\end{itemize}

### 2019-09-14 biblio/predefined.tex

@@
 \newcommand*{\insertbibliofull}{
-\bibliography{biblio/external,biblio/authorvak,biblio/authorscopus,biblio/authorwos,biblio/authorother,biblio/authorconf}         % Подключаем BibTeX-базы % После запятых не должно быть лишних пробелов — он "думает", что это тоже имя пути
+\bibliography{biblio/external,biblio/author}         % Подключаем BibTeX-базы % После запятых не должно быть лишних пробелов — он "думает", что это тоже имя пути
 }
@@
 \newcommand*{\insertbiblioauthor}{
-\bibliography{biblio/authorvak,biblio/authorscopus,biblio/authorwos,biblio/authorother,biblio/authorconf}         % Подключаем BibTeX-базы % После запятых не должно быть лишних пробелов — он "думает", что это тоже имя пути
+\bibliography{biblio/author}         % Подключаем BibTeX-базы % После запятых не должно быть лишних пробелов — он "думает", что это тоже имя пути
 }

### 2019-09-14 Synopsis/content.tex
добавлена приставка А к списку статей автора

@@
 работы других авторов будут подстрочными.
-\ifnumgreater{\value{usefootcite}}{0}{
 Изложенные в третьей главе результаты опубликованы в~\cite{vakbib1, vakbib2}.
-}{}
 Использование подстрочных ссылок внутри таблиц может вызывать проблемы.
@@
 \ifdefmacro{\microtypesetup}{\microtypesetup{protrusion=false}}{} % не рекомендуется применять пакет микротипографики к автоматически генерируемому списку литературы
+\urlstyle{rm}                               % ссылки URL обычным шрифтом
 \ifnumequal{\value{bibliosel}}{0}{% Встроенная реализация с загрузкой файла через движок bibtex8
@@
 }{% Реализация пакетом biblatex через движок biber
+  % Цитирования.
+  %  * Порядок перечисления определяет порядок в библиографии (только внутри подраздела, если `\insertbiblioauthorgrouped`).
+  %  * Если не соблюдать порядок "как для \printbibliography", нумерация в `\insertbiblioauthor` будет кривой.
+  %  * Если цитировать каждый источник отдельной командой --- найти некоторые ошибки будет проще.
+  %
+  %% authorvak
+  \nocite{vakbib1}%
+  \nocite{vakbib2}%
+  %
+  %% authorwos
+  \nocite{wosbib1}%
+  %
+  %% authorscopus
+  \nocite{scbib1}%
+  %
+  %% authorconf
+  \nocite{confbib1}%
+  \nocite{confbib2}%
+  %
+  %% authorother
+  \nocite{bib1}%
+  \nocite{bib2}%
+
   \ifnumgreater{\value{usefootcite}}{0}{
 %  \nocite{*} % Невидимая цитата всех работ, позволит вывести все работы автора
-  \insertbiblioauthorcited      % Вывод процитированных в автореферате работ автора
+  \insertbiblioauthor      % Вывод процитированных в автореферате работ автора
   }{
+  \begin{refcontext}[labelprefix=A]
 	  \insertbiblioauthor           % Вывод всех работ автора
+  \end{refcontext}
   %  \insertbiblioauthorgrouped    % Вывод всех работ автора, сгруппированных по источникам
   %  \insertbiblioauthorimportant  % Вывод наиболее значимых работ автора (определяется в файле characteristic во второй section)
+  \begin{refcontext}[labelprefix={}]
 	  \insertbiblioexternal            % Вывод списка литературы, на которую ссылались в тексте автореферата
+  \end{refcontext}
   }
@@
 \ifdefmacro{\microtypesetup}{\microtypesetup{protrusion=true}}{}
+\urlstyle{tt}                               % возвращаем установки шрифта ссылок URL

### 2019-09-14 biblio/biblatex.tex
добавлена приставка А к списку статей автора

@@
 sorting=none,% настройка сортировки списка литературы
+% defernumbers=true, % откоментируйте, если требуется правильная нумерация ссылок на литературу в режиме черновика. Замедляет сборку
 ]{biblatex}[2016/09/17]%
@@
         }
-        \map[overwrite, refsection=0]{% стираем значения всех полей addendum
-            \perdatasource{biblio/author.bib}
-            \step[fieldsource=addendum, final]
-            \step[fieldset=addendum, null] %чтобы избавиться от информации об объёме авторских статей, в отличие от автореферата
-        }
         \map{% если в поле medium написано "Электронный ресурс", то устанавливаем поле media, которым пользуется biblatex, в значение eresource.
@@
         % временный костыль для biber версии 2.13
-        \map[overwrite, refsection=0]{% стираем значения всех полей addendum
-            \perdatasource{author.bib}
-            \step[fieldsource=addendum, final]
-            \step[fieldset=addendum, null] %чтобы избавиться от информации об объёме авторских статей, в отличие от автореферата
-        }
         \map[overwrite]{ % добавляем ключевые слова, чтобы различать источники
@@
 }
+
+\ifsynopsis
+\else
+\DeclareSourcemap{ %модификация bib файла перед тем, как им займётся biblatex
+    \maps{
+        \map[overwrite]{% стираем значения всех полей addendum
+            \perdatasource{biblio/author.bib}
+            \step[fieldset=addendum, null] %чтобы избавиться от информации об объёме авторских статей, в отличие от автореферата
+        }
+         % временный костыль для biber версии 2.13
+        \map[overwrite]{% стираем значения всех полей addendum
+            \perdatasource{author.bib}
+            \step[fieldset=addendum, null] %чтобы избавиться от информации об объёме авторских статей, в отличие от автореферата
+        }
+    }
+}
+\fi
 
@@
 }
-\newcommand*{\insertbiblioauthorcited}{
+\newcommand*{\insertbiblioauthor}{
     \printbibliography[heading=pubgroup, section=0, keyword=biblioauthor, title=\bibtitleauthor]
-}
-\newcommand*{\insertbiblioauthor}{
-    \printbibliography[heading=pubgroup, section=1, keyword=biblioauthor, title=\bibtitleauthor]
 }
@@
     \section*{\bibtitleauthor}
-    \printbibliography[heading=pubsubgroup, section=1, keyword=biblioauthorvak,    title=\bibtitleauthorvak]%
-    \printbibliography[heading=pubsubgroup, section=1, keyword=biblioauthorwos,    title=\bibtitleauthorwos]%
-    \printbibliography[heading=pubsubgroup, section=1, keyword=biblioauthorscopus, title=\bibtitleauthorscopus]%
-    \printbibliography[heading=pubsubgroup, section=1, keyword=biblioauthorconf,   title=\bibtitleauthorconf]%
-    \printbibliography[heading=pubsubgroup, section=1, keyword=biblioauthorother,  title=\bibtitleauthorother]%
+    \printbibliography[heading=pubsubgroup, section=0, keyword=biblioauthorvak,    title=\bibtitleauthorvak]%
+    \printbibliography[heading=pubsubgroup, section=0, keyword=biblioauthorwos,    title=\bibtitleauthorwos]%
+    \printbibliography[heading=pubsubgroup, section=0, keyword=biblioauthorscopus, title=\bibtitleauthorscopus]%
+    \printbibliography[heading=pubsubgroup, section=0, keyword=biblioauthorconf,   title=\bibtitleauthorconf]%
+    \printbibliography[heading=pubsubgroup, section=0, keyword=biblioauthorother,  title=\bibtitleauthorother]%
 }

### 2019-09-14 common/characteristic.tex
добавлена приставка А к списку статей автора

--- 2019-05-05 common/characteristic.tex
@@
 мировых исследованиях и~т.\:п., можно использовать ссылки на~другие
-работы\ifnumequal{\value{bibliosel}}{1}{~\autocite{Gosele1999161}}{}
+работы~\autocite{Gosele1999161}
 (если их~нет, то~в~автореферате
@@
 собственных работ командой \verb!\cite!. Для этого в~файле
-\verb!Synopsis/setup.tex! необходимо присвоить положительное значение
+\verb!common/setup.tex! необходимо присвоить положительное значение
 счётчику \verb!\setcounter{usefootcite}{1}!.
@@
         \printbibliography[heading=nobibheading, section=1, env=countauthor,             keyword=biblioauthor]%
+        \printbibliography[heading=nobibheading, section=1, env=countauthorvakscopuswos, filter=vakscopuswos]%
+        \printbibliography[heading=nobibheading, section=1, env=countauthorscopuswos,    filter=scopuswos]%
         %
-        % Цитирования.
-        %  * Порядок перечисления определяет порядок в библиографии (только внутри подраздела, если `\insertbiblioauthorgrouped`).
-        %  * Если не соблюдать порядок "как для \printbibliography", нумерация в `\insertbiblioauthor` будет кривой.
-        %  * Если цитировать каждый источник отдельной командой --- найти некоторые ошибки будет проще.
-        %
-        %% authorvak
-        \nocite{vakbib1}%
-        \nocite{vakbib2}%
-        %
-        %% authorwos
-        \nocite{wosbib1}%
-        %
-        %% authorscopus
-        \nocite{scbib1}%
-        %
-        %% authorconf
-        \nocite{confbib1}%
-        \nocite{confbib2}%
-        %
-        % authorother
-        \nocite{bib1}%
-        \nocite{bib2}%
-        %
+        \nocite{*}%
         %
         {\publications} Основные результаты по теме диссертации изложены в~\arabic{citeauthor}~печатных изданиях,
-        \setcounter{citeauthorscwostot}{\value{citeauthorscopus}}%
-        \addtocounter{citeauthorscwostot}{\value{citeauthorwos}}%
         \arabic{citeauthorvak} из которых изданы в журналах, рекомендованных ВАК\sloppy%
-        \ifnum \value{citeauthorscwostot}>0%
-            , \arabic{citeauthorscwostot} "--- в~периодических научных журналах, индексируемых Web of Science и Scopus\sloppy%
+        \ifnum \value{citeauthorscopuswos}>0%
+            , \arabic{citeauthorscopuswos} "--- в~периодических научных журналах, индексируемых Web of Science и Scopus\sloppy%
         \fi%
@@
 
-При использовании пакета \verb!biblatex! для автоматического подсчёта
-количества публикаций автора по теме диссертации, необходимо
-их~перечислить с использованием команды \verb!\nocite! в \verb!common/characteristic.tex!
+При использовании пакета \verb!biblatex! будут подсчитаны все работы, добавленные
+в файл \verb!biblio/author.tex!. Для правильного подсчёта работ в различных
+системах цитирования требуется использовать поля:
+\begin{itemize}
+	\item \texttt{authorvak} если публикация индексирована ВАК,
+	\item \texttt{authorscopus} если публикация индексирована Scopus,
+	\item \texttt{authorwos} если публикация индексирована Web of Science,
+	\item \texttt{authorconf} для докладов конференций,
+	\item \texttt{authorother} для других публикаций.
+\end{itemize}
+Для подсчёта используются счётчики:
+\begin{itemize}
+	\item \texttt{citeauthorvak} для работ, индексируемых ВАК,
+	\item \texttt{countauthorscopus} для работ, индексируемых Scopus,
+	\item \texttt{countauthorwos} для работ, индексируемых Web of Science,
+	\item \texttt{countauthorvakscopuswos} для работ, индексируемых одной из трёх баз,
+	\item \texttt{countauthorscopuswos} для работ, индексируемых Scopus или Web of Science,
+	\item \texttt{countauthorconf} для докладов на конференциях,
+	\item \texttt{countauthorother} для остальных работ,
+	\item \texttt{countauthor} для суммарного количества работ.
+\end{itemize}
+
+Для добавления в список публикаций автора работ, которые не были процитированы в
+автореферате требуется их~перечислить с использованием команды \verb!\nocite! в
+\verb!Synopsis/content.tex!.

### 2019-09-15 common/characteristic.tex
Автоотключение добавления приставки А списка литературы

@@
         %     * при usefootcite==1, ссылка сработает нормально. В авторской библиографии будут только процитированные в refsection=0 работы.
+        %
+        % Невидимый библиографический список для подсчёта количества внешних публикаций
+        % Используется, чтобы убрать приставку "А" у работ автора, если в автореферате нет
+        % цитирований внешних источников.
+        % Замедляет компиляцию
+    \ifsynopsis
+    \ifnumequal{\value{draft}}{0}{
+      \printbibliography[heading=nobibheading, section=0, env=countexternal,          keyword=biblioexternal]%
+    }{}
+    \fi
 }
@@
         \item \texttt{citeauthorvak} для работ, индексируемых ВАК,
-	\item \texttt{countauthorscopus} для работ, индексируемых Scopus,
-	\item \texttt{countauthorwos} для работ, индексируемых Web of Science,
-	\item \texttt{countauthorvakscopuswos} для работ, индексируемых одной из трёх баз,
-	\item \texttt{countauthorscopuswos} для работ, индексируемых Scopus или Web of Science,
-	\item \texttt{countauthorconf} для докладов на конференциях,
-	\item \texttt{countauthorother} для остальных работ,
-	\item \texttt{countauthor} для суммарного количества работ.
+        \item \texttt{citeauthorscopus} для работ, индексируемых Scopus,
+        \item \texttt{citeauthorwos} для работ, индексируемых Web of Science,
+        \item \texttt{citeauthorvakscopuswos} для работ, индексируемых одной из трёх баз,
+        \item \texttt{citeauthorscopuswos} для работ, индексируемых Scopus или Web of Science,
+        \item \texttt{citeauthorconf} для докладов на конференциях,
+        \item \texttt{citeauthorother} для остальных работ,
+        \item \texttt{citeauthor} для суммарного количества работ.
 \end{itemize}
+% Счётчик \texttt{citeexternal} используется для подсчёта процитированных публикаций.
 

### 2019-10-11 biblio/biblatex.tex
Автоотключение добавления приставки А списка литературы
fix biblatex foreach issue

@@
 sorting=none,% настройка сортировки списка литературы
-% defernumbers=true, % откоментируйте, если требуется правильная нумерация ссылок на литературу в режиме черновика. Замедляет сборку
+% defernumbers=true, % откомментируйте, если требуется правильная нумерация ссылок на литературу в режиме черновика. Замедляет сборку
 ]{biblatex}[2016/09/17]%
@@
         }
-        \map[overwrite,foreach={authorvak,authorscopus,authorwos,authorconf,authorother}]{ % записываем информацию о типе публикации в ключевые слова
-            \step[fieldsource=$MAPLOOP,final=true]
-            \step[fieldset=keywords,fieldvalue={,biblio$MAPLOOP},append=true]
+        % реализация foreach различается для biblatex v3.12 и v3.13.
+        % Для версии v3.13 эта конструкция заменяет последующие 5 структур map
+        % \map[overwrite,foreach={authorvak,authorscopus,authorwos,authorconf,authorother}]{ % записываем информацию о типе публикации в ключевые слова
+        %     \step[fieldsource=$MAPLOOP,final=true]
+        %     \step[fieldset=keywords,fieldvalue={,biblio$MAPLOOP},append=true]
+        % }
+        \map[overwrite]{ % записываем информацию о типе публикации в ключевые слова
+            \step[fieldsource=authorvak,final=true]
+            \step[fieldset=keywords,fieldvalue={,biblioauthorvak},append=true]
+        }
+        \map[overwrite]{ % записываем информацию о типе публикации в ключевые слова
+            \step[fieldsource=authorscopus,final=true]
+            \step[fieldset=keywords,fieldvalue={,biblioauthorscopus},append=true]
+        }
+        \map[overwrite]{ % записываем информацию о типе публикации в ключевые слова
+            \step[fieldsource=authorwos,final=true]
+            \step[fieldset=keywords,fieldvalue={,biblioauthorwos},append=true]
+        }
+        \map[overwrite]{ % записываем информацию о типе публикации в ключевые слова
+            \step[fieldsource=authorconf,final=true]
+            \step[fieldset=keywords,fieldvalue={,biblioauthorconf},append=true]
+        }
+        \map[overwrite]{ % записываем информацию о типе публикации в ключевые слова
+            \step[fieldsource=authorother,final=true]
+            \step[fieldset=keywords,fieldvalue={,biblioauthorother},append=true]
         }
@@
 
+        \newtotcounter{citeexternal}
+        \defbibenvironment{countexternal}
+                {\setcounter{citeexternal}{0}\renewcommand{\blx@driver}[1]{}}
+                {}
+                {\stepcounter{citeexternal}}
 \makeatother
@@
     \printbibliography[keyword=bibliofull,section=0,title=\bibtitlefull]
+    \ifnumequal{\value{draft}}{0}{
       \printbibliography[heading=nobibheading,env=counter,keyword=bibliofull,section=0]
+    }{}
 }

### 2019-10-14 biblio/biblatex.tex
fix \insertbiblioexternal numbering

@@
     \section*{\bibtitleauthor}
-    \printbibliography[heading=pubsubgroup, section=0, keyword=biblioauthorvak,    title=\bibtitleauthorvak]%
-    \printbibliography[heading=pubsubgroup, section=0, keyword=biblioauthorwos,    title=\bibtitleauthorwos]%
-    \printbibliography[heading=pubsubgroup, section=0, keyword=biblioauthorscopus, title=\bibtitleauthorscopus]%
-    \printbibliography[heading=pubsubgroup, section=0, keyword=biblioauthorconf,   title=\bibtitleauthorconf]%
-    \printbibliography[heading=pubsubgroup, section=0, keyword=biblioauthorother,  title=\bibtitleauthorother]%
+    \ifsynopsis
+    \printbibliography[heading=pubsubgroup, section=0, keyword=biblioauthorvak,    title=\bibtitleauthorvak,resetnumbers=true]
+    \else
+    \printbibliography[heading=pubsubgroup, section=0, keyword=biblioauthorvak,    title=\bibtitleauthorvak,resetnumbers=false]
+    \fi
+    \printbibliography[heading=pubsubgroup, section=0, keyword=biblioauthorwos,    title=\bibtitleauthorwos,resetnumbers=false]%
+    \printbibliography[heading=pubsubgroup, section=0, keyword=biblioauthorscopus, title=\bibtitleauthorscopus,resetnumbers=false]%
+    \printbibliography[heading=pubsubgroup, section=0, keyword=biblioauthorconf,   title=\bibtitleauthorconf,resetnumbers=false]%
+    \printbibliography[heading=pubsubgroup, section=0, keyword=biblioauthorother,  title=\bibtitleauthorother,resetnumbers=false]%
 }

### 2019-10-14 Synopsis/content.tex
Автоотключение добавления приставки А списка литературы
add bibgrouped Makefile option

@@
   \ifnumgreater{\value{usefootcite}}{0}{
-%  \nocite{*} % Невидимая цитата всех работ, позволит вывести все работы автора
-  \insertbiblioauthor      % Вывод процитированных в автореферате работ автора
+    \begin{refcontext}[labelprefix={}]
+      \ifnum \value{bibgrouped}>0
+        \insertbiblioauthorgrouped    % Вывод всех работ автора, сгруппированных по источникам
+      \else
+        \insertbiblioauthor      % Вывод всех работ автора
+      \fi
+    \end{refcontext}
   }{
+  \ifnum \value{citeexternal}>0
     \begin{refcontext}[labelprefix=A]
+      \ifnum \value{bibgrouped}>0
+        \insertbiblioauthorgrouped    % Вывод всех работ автора, сгруппированных по источникам
+      \else
         \insertbiblioauthor      % Вывод всех работ автора
+      \fi
     \end{refcontext}
-  %  \insertbiblioauthorgrouped    % Вывод всех работ автора, сгруппированных по источникам
+  \else
+    \ifnum \value{bibgrouped}>0
+      \insertbiblioauthorgrouped    % Вывод всех работ автора, сгруппированных по источникам
+    \else
+      \insertbiblioauthor      % Вывод всех работ автора
+    \fi
+  \fi
   %  \insertbiblioauthorimportant  % Вывод наиболее значимых работ автора (определяется в файле characteristic во второй section)
-  \begin{refcontext}[labelprefix={}]
-	  \insertbiblioexternal            % Вывод списка литературы, на которую ссылались в тексте автореферата
+  \begin{refcontext}[labelprefix={}]    \insertbiblioexternal            % Вывод списка литературы, на которую ссылались в тексте автореферата
   \end{refcontext}

### 2019-10-14 Dissertation/part1.tex
Bold greek symbols example
Пример формулы с интегралом
Автоотключение добавления приставки А списка литературы
Исправление «висячих» одно- и двухбуквенных предлогов

@@
 Две ссылки: \cite{Sokolov,Gaidaenko}.
+Ссылка на собственные работы: \cite{vakbib1, confbib2}.
 Много ссылок: %\cite[с.~54]{Lermontov,Management,Borozda} % такой «фокус»
@@
 Стандартной практикой является добавление к ссылкам префикса, характеризующего тип элемента.
-Это не является строгим требованием, но позволяет лучше ориентироваться в документах большого размера.
+Это не является строгим требованием, но~позволяет лучше ориентироваться в документах большого размера.
 Например, для ссылок на рисунки используется префикс \textit{fig},
-для ссылки на таблицу "--- \textit{tab}.
+для ссылки на~таблицу "--- \textit{tab}.
 
@@
 
+Формула с неопределенным интегралом:
+\[
+\int f(\alpha+x)=\sum\beta
+\]
+
 При использовании дробей формулы могут получаться очень высокие:
@@
 В формулах можно использовать греческие буквы:
+%Все \original... команды заранее, ради этого примера, определены в Dissertation\userstyles.tex
 \[
-\alpha\beta\gamma\delta\epsilon\varepsilon\zeta\eta\theta\vartheta\iota\kappa%
-\lambda\\mu\nu\xi\pi\varpi\rho\varrho\sigma\varsigma\tau\upsilon\phi\varphi%
-\chi\psi\omega\Gamma\Delta\Theta\Lambda\Xi\Pi\Sigma\Upsilon\Phi\Psi\Omega
+\alpha\beta\gamma\delta\originalepsilon\epsilon\zeta\eta\theta%
+\vartheta\iota\kappa\varkappa\lambda\mu\nu\xi\pi\varpi\rho\varrho%
+\sigma\varsigma\tau\upsilon\originalphi\phi\chi\psi\omega\Gamma\Delta%
+\Theta\Lambda\Xi\Pi\Sigma\Upsilon\Phi\Psi\Omega
+\]
+\[%https://texfaq.org/FAQ-boldgreek
+\boldsymbol{\alpha\beta\gamma\delta\originalepsilon\epsilon\zeta\eta%
+\theta\vartheta\iota\kappa\varkappa\lambda\mu\nu\xi\pi\varpi\rho%
+\varrho\sigma\varsigma\tau\upsilon\originalphi\phi\chi\psi\omega\Gamma%
+\Delta\Theta\Lambda\Xi\Pi\Sigma\Upsilon\Phi\Psi\Omega}
 \]
@@
 Для добавления формул можно использовать пары \verb+$+\dots\verb+$+ и \verb+$$+\dots\verb+$$+,
-но они считаются устаревшими.
+но~они считаются устаревшими.
 Лучше использовать их функциональные аналоги \verb+\(+\dots\verb+\)+ и \verb+\[+\dots\verb+\]+.

### 2019-10-14 common/characteristic.tex
Исправление «висячих» одно- и двухбуквенных предлогов

@@
 автоматически пропадёт раздел <<Список литературы>>). Внимание! Ссылки
-на~другие работы в разделе общей характеристики работы можно
+на~другие работы в~разделе общей характеристики работы можно
 использовать только при использовании \verb!biblatex! (из-за технических
@@
         \ifnum \value{citeauthorscopuswos}>0%
-            , \arabic{citeauthorscopuswos} "--- в~периодических научных журналах, индексируемых Web of Science и Scopus\sloppy%
+            , \arabic{citeauthorscopuswos} "--- в~периодических научных журналах, индексируемых Web of~Science и Scopus\sloppy%
         \fi%
@@
 При использовании пакета \verb!biblatex! будут подсчитаны все работы, добавленные
-в файл \verb!biblio/author.tex!. Для правильного подсчёта работ в различных
+в файл \verb!biblio/author.bib!. Для правильного подсчёта работ в~различных
 системах цитирования требуется использовать поля:
@@
         \item \texttt{citeauthorvakscopuswos} для работ, индексируемых одной из трёх баз,
-        \item \texttt{citeauthorscopuswos} для работ, индексируемых Scopus или Web of Science,
+        \item \texttt{citeauthorscopuswos} для работ, индексируемых Scopus или Web of~Science,
         \item \texttt{citeauthorconf} для докладов на конференциях,

### 2019-10-28 Dissertation/part1.tex
добавлен пакет units и пример subequations
Макро `\slantfrac` заменено пакетом `units`. Добавлены примеры
применения.
Один из примеров также демонстрирует возможности команды `\subequations`

@@
 \]
-
-Для красивых дробей (например, в индексах) в
-\verb+userstyles.tex+ диссертации добавлен макрос
-\verb+\slantfrac+, благодаря которому можно
-писать \(\slantfrac{1}{2}\) вместо \(1/2\).
 
@@
 порядок ссылок \verb|(\labelcref{eq:equation1, eq:equation3, eq:equation2})|.
+
+\subsection{Размерности величин}\label{sec:units}
+
+Размерности величин можно писать в строчку, например 1\,м/с, 20\,\(\frac{\textup{Н}}{\textup{м}}\).
+Лучшего результата можно добиться, используя функции пакета \verb|units|:
+\unit{м}; \unit[1]{см}; \unit[2,3]{мм}; \unitfrac[5]{мг}{л}; \unitfrac[100]{км}{ч}; \unitfrac[999,87]{кг}{\(\textup{м}^3\)}.
+Те-же команды работают в математических окружениях:
+\(\unitfrac[5]{км}{ч} = \frac{\unit[10^4]{м}}{\unit[2]{ч}}\);
+
+\begin{subequations}
+        \begin{align}
+                \vec F = \frac{1}{4 \pi \varepsilon_0}&\frac{q_1 q_2}{|\vec r|^2} \frac{\vec r}{|\vec r|}; \label{eq:unit_example} \\
+                [F] &= \unit{Н}; \label{eq:unit_example-f} \\
+                [\varepsilon_0] &= \unitfrac{Гн}{м}; \label{eq:unit_example-eps} \\
+                [q_1], [q_2] &= \unit{Кл}; \label{eq:unit_example-q} \\
+                [r] &= \unit{м}, \label{eq:unit_example-r}
+        \end{align}
+\end{subequations}
+где~\eqref{eq:unit_example} "--- уравнение, (\labelcref{eq:unit_example-f,eq:unit_example-eps,eq:unit_example-q,
+eq:unit_example-r}) "--- размерности величин.
+
+Для написания дробей можно использовать команду \verb|\nicefrac|: \nicefrac{1}{2}; \nicefrac{2,2}{3,5}.
+В качестве дополнительного аргумента можно использовать различные команды форматирования:
+\nicefrac[\texttt]{1}{2}; \nicefrac[\textit]{1}{2}; \nicefrac[\textbf]{1}{2}.

### 2019-10-29 Dissertation/part1.tex
Добавлены примеры использования пакета siunitx

--- 2019-10-14 Dissertation/part1.tex
@@
 порядок ссылок \verb|(\labelcref{eq:equation1, eq:equation3, eq:equation2})|.
+
+\subsection{Форматирование чисел и размерностей величин}\label{sec:units}
+
+Числа форматируются при помощи команды \verb|\num|:
+\num{5,3};
+\num{2,3e8};
+\num{12345,67890};
+\num{2,6 d4};
+\num{1+-2i};
+\num{.3e45};
+\num[exponent-base=2]{5 e64};
+\num[exponent-base=2,exponent-to-prefix]{5 e64};
+\num{1.654 x 2.34 x 3.430}
+\num{1 2 x 3 / 4}.
+Для написания последовательности чисел можно использовать команды \verb|\numlist| и \verb|\numrange|:
+\numlist{10;30;50;70}; \numrange{10}{30}.
+Значения углов можно форматировать при помощи команды \verb|\ang|:
+\ang{2.67};
+\ang{30,3};
+\ang{-1;;};
+\ang{;-2;};
+\ang{;;-3};
+\ang{300;10;1}.
+
+Обратите внимание, что ГОСТ запрещает использование знака <<->> для обозначения отрицательных чисел
+за исключением формул, таблиц и рисунков.
+Вместо него следует использовать слово <<минус>>.
+
+Размерности можно записывать при помощи команд \verb|\si| и \verb|\SI|:
+\si{\farad\squared\lumen\candela};
+\si{\joule\per\mole\per\kelvin};
+\si{\metre\per\second\squared};
+\SI{1.2-3i e5}{\joule\per\mole\per\kelvin};
+\SI{0.10(5)}{\neper};
+\SIlist{1;2;3;4}{\tesla};
+\SIrange{50}{100}{\volt}.
+Список единиц измерений приведён в таблицах~(\labelcref{tab:unit:base,
+	tab:unit:derived,tab:unit:accepted,tab:unit:physical,tab:unit:other}).
+Приставки единиц приведены в таблице~\ref{tab:unit:prefix}.
+
+С дополнительными опциями форматирования можно ознакомиться в описании пакета \texttt{siunitx};
+изменить или добавить единицы измерений можно в файле \texttt{siunitx.cfg}.
+
+\begin{table}
+    \caption{Основные величины СИ.}\label{tab:unit:base}
+    \centering
+    \begin{tabular}{llc}
+        \toprule
+        Название  & Команда                & Символ         \\
+        \midrule
+        Ампер     & \verb|\ampere| & \si{\ampere}   \\
+        Кандела   & \verb|\candela| & \si{\candela}  \\
+        Кельвин   & \verb|\kelvin| & \si{\kelvin}   \\
+        Килограмм & \verb|\kilogram| & \si{\kilogram} \\
+        Метр      & \verb|\metre| & \si{\metre}    \\
+        Моль      & \verb|\mole| & \si{\mole}     \\
+        Секунда   & \verb|\second| & \si{\second}   \\
+        \bottomrule
+    \end{tabular}
+\end{table}
+
+\begin{table}
+    \caption{Производные единицы СИ.}\label{tab:unit:derived}
+    \small
+    \centering
+    \begin{tabular}{llc|llc}
+        \toprule
+        Название       & Команда                 & Символ              & Название & Команда & Символ \\
+        \midrule
+        Беккерель      & \verb|\becquerel|  & \si{\becquerel}     &
+        Ньютон         & \verb|\newton|  & \si{\newton}                                      \\
+        Градус Цельсия & \verb|\degreeCelsius| & \si{\degreeCelsius} &
+        Ом             & \verb|\ohm| & \si{\ohm}                                         \\
+        Кулон          & \verb|\coulomb| & \si{\coulomb}       &
+        Паскаль        & \verb|\pascal| & \si{\pascal}                                      \\
+        Фарад          & \verb|\farad| & \si{\farad}         &
+        Радиан         & \verb|\radian| & \si{\radian}                                      \\
+        Грей           & \verb|\gray| & \si{\gray}          &
+        Сименс         & \verb|\siemens| & \si{\siemens}                                     \\
+        Герц           & \verb|\hertz| & \si{\hertz}         &
+        Зиверт         & \verb|\sievert| & \si{\sievert}                                     \\
+        Генри          & \verb|\henry| & \si{\henry}         &
+        Стерадиан      & \verb|\steradian| & \si{\steradian}                                   \\
+        Джоуль         & \verb|\joule| & \si{\joule}         &
+        Тесла          & \verb|\tesla| & \si{\tesla}                                       \\
+        Катал          & \verb|\katal| & \si{\katal}         &
+        Вольт          & \verb|\volt| & \si{\volt}                                        \\
+        Люмен          & \verb|\lumen| & \si{\lumen}         &
+        Ватт           & \verb|\watt| & \si{\watt}                                        \\
+        Люкс           & \verb|\lux| & \si{\lux}           &
+        Вебер          & \verb|\weber| & \si{\weber}                                       \\
+        \bottomrule
+    \end{tabular}
+\end{table}
+
+\begin{table}
+    \caption{Внесистемные единицы.}\label{tab:unit:accepted}
+    \centering
+    \begin{tabular}{llc}
+        \toprule
+        Название        & Команда                 & Символ          \\
+        \midrule
+        День            & \verb|\day| & \si{\day}       \\
+        Градус          & \verb|\degree| & \si{\degree}    \\
+        Гектар          & \verb|\hectare| & \si{\hectare}   \\
+        Час             & \verb|\hour| & \si{\hour}      \\
+        Литр            & \verb|\litre| & \si{\litre}     \\
+        Угловая минута  & \verb|\arcminute| & \si{\arcminute} \\
+        Угловая секунда & \verb|\arcsecond| & \si{\arcsecond} \\ %
+        Минута          & \verb|\minute| & \si{\minute}    \\
+        Тонна           & \verb|\tonne| & \si{\tonne}     \\
+        \bottomrule
+    \end{tabular}
+\end{table}
+
+\begin{table}
+    \caption{Внесистемные единицы, получаемые из эксперимента.}\label{tab:unit:physical}
+    \centering
+    \begin{tabular}{llc}
+        \toprule
+        Название                & Команда                 & Символ                 \\
+        \midrule
+        Астрономическая единица & \verb|\astronomicalunit| & \si{\astronomicalunit} \\
+        Атомная единица массы   & \verb|\atomicmassunit| & \si{\atomicmassunit}   \\
+        Боровский радиус        & \verb|\bohr| & \si{\bohr}             \\
+        Скорость света          & \verb|\clight| & \si{\clight}           \\
+        Дальтон                 & \verb|\dalton| & \si{\dalton}           \\
+        Масса электрона         & \verb|\electronmass| & \si{\electronmass}     \\
+        Электрон Вольт          & \verb|\electronvolt| & \si{\electronvolt}     \\
+        Элементарный заряд      & \verb|\elementarycharge| & \si{\elementarycharge} \\
+        Энергия Хартри          & \verb|\hartree| & \si{\hartree}          \\
+        Постоянная Планка       & \verb|\planckbar| & \si{\planckbar}        \\
+        \bottomrule
+    \end{tabular}
+\end{table}
+
+\begin{table}
+    \caption{Другие внесистемные единицы.}\label{tab:unit:other}
+    \centering
+    \begin{tabular}{llc}
+        \toprule
+        Название                  & Команда                 & Символ             \\
+        \midrule
+        Ангстрем                  & \verb|\angstrom| & \si{\angstrom}     \\
+        Бар                       & \verb|\bar| & \si{\bar}          \\
+        Барн                      & \verb|\barn| & \si{\barn}         \\
+        Бел                       & \verb|\bel| & \si{\bel}          \\
+        Децибел                   & \verb|\decibel| & \si{\decibel}      \\
+        Узел                      & \verb|\knot| & \si{\knot}         \\
+        Миллиметр ртутного столба & \verb|\mmHg| & \si{\mmHg}         \\
+        Морская миля              & \verb|\nauticalmile| & \si{\nauticalmile} \\
+        Непер                     & \verb|\neper| & \si{\neper}        \\
+        \bottomrule
+    \end{tabular}
+\end{table}
+
+\begin{table}
+    \caption{Приставки СИ.}\label{tab:unit:prefix}
+    \centering
+    \small
+    \begin{tabular}{llcc|llcc}
+        \toprule
+        Приставка & Команда                 & Символ      & Степень &
+        Приставка & Команда                 & Символ      & Степень   \\
+        \midrule
+        Иокто     & \verb|\yocto| & \si{\yocto} & -24     &
+        Дека      & \verb|\deca| & \si{\deca}  & 1         \\
+        Зепто     & \verb|\zepto| & \si{\zepto} & -21     &
+        Гекто     & \verb|\hecto| & \si{\hecto} & 2         \\
+        Атто      & \verb|\atto| & \si{\atto}  & -18     &
+        Кило      & \verb|\kilo| & \si{\kilo}  & 3         \\
+        Фемто     & \verb|\femto| & \si{\femto} & -15     &
+        Мега      & \verb|\mega| & \si{\mega}  & 6         \\
+        Пико      & \verb|\pico| & \si{\pico}  & -12     &
+        Гига      & \verb|\giga| & \si{\giga}  & 9         \\
+        Нано      & \verb|\nano| & \si{\nano}  & -9      &
+        Терра     & \verb|\tera| & \si{\tera}  & 12        \\
+        Микро     & \verb|\micro| & \si{\micro} & -6      &
+        Пета      & \verb|\peta| & \si{\peta}  & 15        \\
+        Милли     & \verb|\milli| & \si{\milli} & -3      &
+        Екса      & \verb|\exa| & \si{\exa}   & 18        \\
+        Санти     & \verb|\centi| & \si{\centi} & -2      &
+        Зетта     & \verb|\zetta| & \si{\zetta} & 21        \\
+        Деци      & \verb|\deci| & \si{\deci}  & -1      &
+        Иотта     & \verb|\yotta| & \si{\yotta} & 24        \\
+        \bottomrule
+    \end{tabular}
+\end{table}

### 2019-10-29 Dissertation/part3.tex
Label change. fix #337

@@
 
-\section{Таблица обыкновенная}\label{ch:ch3/sect1}
+\section{Таблица обыкновенная}\label{sec:ch3/sect1}
 
@@
 
+\section{Таблицы с форматированными числами}\label{sec:ch3/formatted-numbers}
+
+В таблицах~(\labelcref{tab:S:parse,tab:S:align}) представлены примеры использования опции
+форматирования чисел \texttt{S}, предоставляемой пакетом \texttt{siunitx}.
+
+\begin{table}
+    \centering
+    \caption{Выравнивание столбцов.}\label{tab:S:parse}
+    \begin{tabular}{SS[table-parse-only]}
+        \toprule
+        {Выравнивание по разделителю} & {Обычное выравнивание} \\
+        \midrule
+        12.345                        & 12.345                 \\
+        6,78                          & 6,78                   \\
+        -88.8(9)                      & -88.8(9)               \\
+        4.5e3                         & 4.5e3                  \\
+        \bottomrule
+    \end{tabular}
+\end{table}
+
+\begin{table}
+    \caption{Выравнивание с использованием опции \texttt{S}.}\label{tab:S:align}
+    \centering
+    \sisetup{
+        table-figures-integer = 2,
+        table-figures-decimal = 4
+    }
+    \begin{tabular}
+        {SS[table-number-alignment = center]S[table-number-alignment = left]S[table-number-alignment = right]}
+        \toprule
+        {Колонка 1} & {Колонка 2} & {Колонка 3} & {Колонка 4} \\
+        \midrule
+        2.3456      & 2.3456      & 2.3456      & 2.3456      \\
+        34.2345     & 34.2345     & 34.2345     & 34.2345     \\
+        56.7835     & 56.7835     & 56.7835     & 56.7835     \\
+        90.473      & 90.473      & 90.473      & 90.473      \\
+        \bottomrule
+    \end{tabular}
+\end{table}
+
 \section{Параграф "--- два}\label{sec:ch3/sect2}

### 2019-11-16 Dissertation/part1.tex
Исправление работы siunitx с pdflatex
Обновлен конфиг материалом из https://gitlab.com/ScumCoder/siunitx-russian

`\sisetup{inter-unit-product = \ensuremath{{}\cdot{}}}` срабатывает лучше чем вписывание той же опции при вызове пакета

@@
 
+Уравнения~(\labelcref{eq:subeq_1,eq:subeq_2}) демонстрируют возможности
+окружения \verb|\subequations|.
+\begin{subequations}
+	\label{eq:subeq_1}
+	\begin{gather}
+		y = x^2 + 1 \label{eq:subeq_1-1} \\
+		y = 2 x^2 - x + 1 \label{eq:subeq_1-2}
+	\end{gather}
+\end{subequations}
+Ссылки на отдельные уравнения~(\labelcref{eq:subeq_1-1,eq:subeq_1-2,eq:subeq_2-1}).
+\begin{subequations}
+	\label{eq:subeq_2}
+	\begin{align}
+		y &= x^3 + x^2 + x + 1 \label{eq:subeq_2-1} \\
+		y &= x^2
+	\end{align}
+\end{subequations}
+
 \subsection{Форматирование чисел и размерностей величин}\label{sec:units}
@@
 \si{\joule\per\mole\per\kelvin};
+\si[per-mode = symbol-or-fraction]{\joule\per\mole\per\kelvin};
 \si{\metre\per\second\squared};
@@
 С дополнительными опциями форматирования можно ознакомиться в описании пакета \texttt{siunitx};
-изменить или добавить единицы измерений можно в файле \texttt{siunitx.cfg}.
+изменить или добавить единицы измерений можно в~файле \texttt{siunitx.cfg}.
 

### 2020-01-03 Dissertation/part1.tex
добавление команд \refs и \eqrefs

@@
 
-Используя команду \verb|\labelcref| из пакета \verb|cleveref|, можно
+Используя команду \verb|\eqrefs|, можно
 красиво ссылаться сразу на несколько формул
-(\labelcref{eq:equation1, eq:equation3, eq:equation2}), даже перепутав
-порядок ссылок \verb|(\labelcref{eq:equation1, eq:equation3, eq:equation2})|.
+\eqrefs{eq:equation1, eq:equation3, eq:equation2}, даже перепутав
+порядок ссылок \verb|\eqrefs{eq1, eq3, eq2}|.
+Аналогично, для ссылок на несколько рисунков, таблиц и т.д. \refs{sec:ch1/sec1, sec:ch1/sec2, sec:ch1/sec3} можно использовать команду \verb|\refs|.
+Обе эти команды определены в файле \verb|common/packages.tex|.
 
-Уравнения~(\labelcref{eq:subeq_1,eq:subeq_2}) демонстрируют возможности
+Уравнения~\eqrefs{eq:subeq_1,eq:subeq_2} демонстрируют возможности
 окружения \verb|\subequations|.
@@
 \end{subequations}
-Ссылки на отдельные уравнения~(\labelcref{eq:subeq_1-1,eq:subeq_1-2,eq:subeq_2-1}).
+Ссылки на отдельные уравнения~\eqrefs{eq:subeq_1-1,eq:subeq_1-2,eq:subeq_2-1}.
 \begin{subequations}
@@
 \SIrange{50}{100}{\volt}.
-Список единиц измерений приведён в таблицах~(\labelcref{tab:unit:base,
-tab:unit:derived,tab:unit:accepted,tab:unit:physical,tab:unit:other}).
+Список единиц измерений приведён в таблицах~\refs{tab:unit:base,
+tab:unit:derived,tab:unit:accepted,tab:unit:physical,tab:unit:other}.
 Приставки единиц приведены в таблице~\ref{tab:unit:prefix}.

### 2020-01-03 Dissertation/part3.tex

@@
 
-В таблицах~(\labelcref{tab:S:parse,tab:S:align}) представлены примеры использования опции
+В таблицах~\refs{tab:S:parse,tab:S:align} представлены примеры использования опции
 форматирования чисел \texttt{S}, предоставляемой пакетом \texttt{siunitx}.

### 2020-01-06 Dissertation/part3.tex
добавлено автовыравнивание таблиц

@@
   \centering
-  \changecaptionwidth\captionwidth{15cm}
+  \begin{threeparttable}% выравнивание подписи по границам таблицы
     \caption{Название таблицы}\label{tab:Ts0Sib}%
@@
     \end{tabular}
+  \end{threeparttable}
 \end{table}
@@
   \centering
-    \parbox{9cm}{% чтобы лучше смотрелось, подбирается самостоятельно
+  \begin{threeparttable}% выравнивание подписи по границам таблицы
     \captiondelim{}% должен стоять до самого пустого caption
@@
     \end{SingleSpace}
-    }
+  \end{threeparttable}
 \end{table}
@@
   \centering
+  \begin{threeparttable}% выравнивание подписи по границам таблицы
     \caption{Пример использования функций пакета \textit{makecell}.}%
@@
 	    \multicolumn{4}{|c|}{Выравнивание по центру}                                                                                               \\ \hline
-	  \multicolumn{2}{|r|}{\makecell{Выравнивание к \\ правому краю}} & \multicolumn{2}{|l|}{Выравнивание к левому краю}                         \\ \hline
+	    \multicolumn{2}{|r|}{\makecell{Выравнивание к \\ правому краю}} & \multicolumn{2}{l|}{Выравнивание к левому краю}                         \\ \hline
 	    \makecell{В этой ячейке \\ много информации} & 8.72             & 8.55                                                         & 8.44      \\ \cline{3-4}
-	  А в этой мало                                & 8.22             & \multicolumn{2}{|c|}{5}                                                  \\ \hline
+	    А в этой мало                                & 8.22             & \multicolumn{2}{c|}{5}                                                  \\ \hline
     \end{tabular}%
+  \end{threeparttable}
 \end{table}
@@
   \centering
+  \begin{threeparttable}% выравнивание подписи по границам таблицы
     \caption{Выравнивание столбцов.}\label{tab:S:parse}
@@
 \begin{table}
+  \centering
+  \begin{threeparttable}% выравнивание подписи по границам таблицы
     \caption{Выравнивание с использованием опции \texttt{S}.}\label{tab:S:align}
-    \centering
     \sisetup{

### 2020-01-06 Dissertation/part1.tex
убраны точки из подписей таблиц

@@
 \begin{table}
-    \caption{Основные величины СИ.}\label{tab:unit:base}
+    \caption{Основные величины СИ}\label{tab:unit:base}
     \centering
@@
 \begin{table}
-    \caption{Производные единицы СИ.}\label{tab:unit:derived}
+    \caption{Производные единицы СИ}\label{tab:unit:derived}
     \small
@@
 \begin{table}
-    \caption{Внесистемные единицы.}\label{tab:unit:accepted}
+    \caption{Внесистемные единицы}\label{tab:unit:accepted}
     \centering
@@
 \begin{table}
-    \caption{Внесистемные единицы, получаемые из эксперимента.}\label{tab:unit:physical}
+    \caption{Внесистемные единицы, получаемые из эксперимента}\label{tab:unit:physical}
     \centering
@@
 \begin{table}
-    \caption{Другие внесистемные единицы.}\label{tab:unit:other}
+    \caption{Другие внесистемные единицы}\label{tab:unit:other}
     \centering
@@
 \begin{table}
-    \caption{Приставки СИ.}\label{tab:unit:prefix}
+    \caption{Приставки СИ}\label{tab:unit:prefix}
     \centering

### 2020-01-08 Dissertation/part1.tex
Исправление «висячих» одно- и двухбуквенных предлогов

@@
 \si{\metre\per\second\squared};
+\SI{0.10(5)}{\neper};
 \SI{1.2-3i e5}{\joule\per\mole\per\kelvin};
-\SI{0.10(5)}{\neper};
 \SIlist{1;2;3;4}{\tesla};
@@
 tab:unit:derived,tab:unit:accepted,tab:unit:physical,tab:unit:other}.
-Приставки единиц приведены в таблице~\ref{tab:unit:prefix}.
+Приставки единиц приведены в~таблице~\ref{tab:unit:prefix}.
 
-С дополнительными опциями форматирования можно ознакомиться в описании пакета \texttt{siunitx};
+С дополнительными опциями форматирования можно ознакомиться в~описании пакета \texttt{siunitx};
 изменить или добавить единицы измерений можно в~файле \texttt{siunitx.cfg}.
@@
 \begin{table}
+    \centering
+    \captionstyle{\centering}
     \caption{Основные величины СИ}\label{tab:unit:base}
-    \centering
     \begin{tabular}{llc}
@@
 \begin{table}
-    \caption{Производные единицы СИ}\label{tab:unit:derived}
   \small
   \centering
+  \begin{threeparttable}% выравнивание подписи по границам таблицы
+    \caption{Производные единицы СИ}\label{tab:unit:derived}
     \begin{tabular}{llc|llc}
@@
 \begin{table}
+  \centering
+  \begin{threeparttable}% выравнивание подписи по границам таблицы
     \caption{Внесистемные единицы}\label{tab:unit:accepted}
-    \centering
+
     \begin{tabular}{llc}
@@
 \begin{table}
+    \centering
+    \captionstyle{\centering}
     \caption{Внесистемные единицы, получаемые из эксперимента}\label{tab:unit:physical}
-    \centering
     \begin{tabular}{llc}
@@
 \begin{table}
+  \centering
+  \begin{threeparttable}% выравнивание подписи по границам таблицы
     \caption{Другие внесистемные единицы}\label{tab:unit:other}
-    \centering
     \begin{tabular}{llc}
@@
 \begin{table}
+  \small
+  \centering
+  \begin{threeparttable}% выравнивание подписи по границам таблицы
     \caption{Приставки СИ}\label{tab:unit:prefix}
-    \centering
-    \small
     \begin{tabular}{llcc|llcc}

### 2020-01-08 Dissertation/part1.tex
Пример использования математических формул в заголовках диссертации

@@
 \end{table}
+
+\subsection{Заголовки с формулами: \texorpdfstring{\(a^2 + b^2 = c^2\)}{%
+a\texttwosuperior\ + b\texttwosuperior\ = c\texttwosuperior},
+\texorpdfstring{\(\left\vert\textrm{{Im}}\Sigma\left(
+\protect\varepsilon\right)\right\vert\approx const\)}{|ImΣ (ε)| ≈ const},
+\texorpdfstring{\(\sigma_{xx}^{(1)}\)}{σ\_\{xx\}\textasciicircum\{(1)\}}
+}\label{subsec:with_math}
+
+Пакет \texttt{hyperref} берёт текст для закладок в pdf-файле из~аргументов
+команд типа \verb|\section|, которые могут содержать математические формулы,
+а~также изменения цвета текста или шрифта, которые не отображаются в~закладках.
+Чтобы использование формул в заголовках не вызывало в~логе компиляции появление
+предупреждений типа <<\texttt{Token not allowed in~a~PDF string
+(Unicode):(hyperref) removing...}>>, следует использовать конструкцию
+\verb|\texorpdfstring{}{}|, где в~первых фигурных скобках указывается
+формула, а~во~вторых "--- запись формулы для закладок.

### 2020-01-25 biblio/biblatex.tex
Fix incorrect support of numero sign in russian pdflatex
Possible fix https://github.com/AndreyAkinshin/Russian-Phd-LaTeX-Dissertation-Template/issues/360
Possible fix https://github.com/AndreyAkinshin/Russian-Phd-LaTeX-Dissertation-Template/issues/372
Possible fix https://github.com/AndreyAkinshin/Russian-Phd-LaTeX-Dissertation-Template/issues/374

`make examples-pdflatex-cm` срабатывает корректно.

pdflatex, inputenc, babel или вообще T2A в 2019 году перестали в каких-то случаях нормально работать как минимум со знаком номера (№), что проявлялось в работе с biblatex-gost.
Решение проблемы по

--- 2019-10-11 biblio/biblatex.tex
@@
 \makeatother
+
+\ifxetexorluatex
+\else
+% Исправление случая неподдержки знака номера в pdflatex
+    \DefineBibliographyStrings{russian}{number={\textnumero}}
+\fi
 
@@
             \step[fieldset=medium, null]
+        }
+        \map{% использование media=text по умолчанию
+            \step[fieldset=media, fieldvalue=text]
         }
@@
 %        }
-        % временный костыль для biber версии 2.13
-        \map[overwrite]{ % добавляем ключевые слова, чтобы различать источники
-            \perdatasource{external.bib}
-            \step[fieldset=keywords, fieldvalue={,biblioexternal},append=true]
-        }
-        \map[overwrite]{ % добавляем ключевые слова, чтобы различать источники
-            \perdatasource{author.bib}
-            \step[fieldset=keywords, fieldvalue={,biblioauthor},append=true]
-        }
     }
@@
             \perdatasource{biblio/author.bib}
-            \step[fieldset=addendum, null] %чтобы избавиться от информации об объёме авторских статей, в отличие от автореферата
-        }
-         % временный костыль для biber версии 2.13
-        \map[overwrite]{% стираем значения всех полей addendum
-            \perdatasource{author.bib}
             \step[fieldset=addendum, null] %чтобы избавиться от информации об объёме авторских статей, в отличие от автореферата
@@
 
+%%%Сортировка списка литературы Русский-Английский (предварительно удалить dissertation.bbl) (начало)
+%%%Источник: https://github.com/odomanov/biblatex-gost/wiki/%D0%9A%D0%B0%D0%BA-%D1%81%D0%B4%D0%B5%D0%BB%D0%B0%D1%82%D1%8C,-%D1%87%D1%82%D0%BE%D0%B1%D1%8B-%D1%80%D1%83%D1%81%D1%81%D0%BA%D0%BE%D1%8F%D0%B7%D1%8B%D1%87%D0%BD%D1%8B%D0%B5-%D0%B8%D1%81%D1%82%D0%BE%D1%87%D0%BD%D0%B8%D0%BA%D0%B8-%D0%BF%D1%80%D0%B5%D0%B4%D1%88%D0%B5%D1%81%D1%82%D0%B2%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BB%D0%B8-%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B0%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D1%8B%D0%BC
+%\DeclareSourcemap{
+%	\maps[datatype=bibtex]{
+%		\map{
+%			\step[fieldset=langid, fieldvalue={tempruorder}]
+%		}
+%		\map[overwrite]{
+%			\step[fieldsource=langid, match=russian, final]
+%			\step[fieldsource=presort, 
+%			match=\regexp{(.+)}, 
+%			replace=\regexp{aa$1}]
+%		}
+%		\map{
+%			\step[fieldsource=langid, match=russian, final]
+%			\step[fieldset=presort, fieldvalue={az}]
+%		}
+%		\map[overwrite]{
+%			\step[fieldsource=langid, notmatch=russian, final]
+%			\step[fieldsource=presort, 
+%			match=\regexp{(.+)}, 
+%			replace=\regexp{za$1}]
+%		}
+%		\map{
+%			\step[fieldsource=langid, notmatch=russian, final]
+%			\step[fieldset=presort, fieldvalue={zz}]
+%		}
+%		\map{
+%			\step[fieldsource=langid, match={tempruorder}, final]
+%			\step[fieldset=langid, null]
+%		}
+%	}
+%}
+%Сортировка списка литературы (конец)
+
 %%% Создание команд для вывода списка литературы %%%
@@
     \section*{\bibtitleauthor}
-    \printbibliography[heading=pubsubgroup, section=0, keyword=biblioauthorvak,    title=\bibtitleauthorvak]%
-    \printbibliography[heading=pubsubgroup, section=0, keyword=biblioauthorwos,    title=\bibtitleauthorwos]%
-    \printbibliography[heading=pubsubgroup, section=0, keyword=biblioauthorscopus, title=\bibtitleauthorscopus]%
-    \printbibliography[heading=pubsubgroup, section=0, keyword=biblioauthorconf,   title=\bibtitleauthorconf]%
-    \printbibliography[heading=pubsubgroup, section=0, keyword=biblioauthorother,  title=\bibtitleauthorother]%
+    \ifsynopsis
+    \printbibliography[heading=pubsubgroup, section=0, keyword=biblioauthorvak,    title=\bibtitleauthorvak,resetnumbers=true] % Работы автора из списка ВАК (сброс нумерации)
+    \else
+    \printbibliography[heading=pubsubgroup, section=0, keyword=biblioauthorvak,    title=\bibtitleauthorvak,resetnumbers=false] % Работы автора из списка ВАК (сквозная нумерация)
+    \fi
+    \printbibliography[heading=pubsubgroup, section=0, keyword=biblioauthorwos,    title=\bibtitleauthorwos,resetnumbers=false]% Работы автора, индексируемые Web of Science
+    \printbibliography[heading=pubsubgroup, section=0, keyword=biblioauthorscopus, title=\bibtitleauthorscopus,resetnumbers=false]% Работы автора, индексируемые Scopus
+    \printbibliography[heading=pubsubgroup, section=0, keyword=biblioauthorconf,   title=\bibtitleauthorconf,resetnumbers=false]% Тезисы конференций
+    \printbibliography[heading=pubsubgroup, section=0, keyword=biblioauthorother,  title=\bibtitleauthorother,resetnumbers=false]% Прочие работы автора
 }

### 2020-03-07 Dissertation/part1.tex
small typographical fix
Добавление пометок текста
В файле `common/data.tex` `\todo` переименованы в `fixme`
Добавлен пакет [`comment`](http://mirror.macomnet.net/pub/CTAN/macros/latex/contrib/comment/comment.pdf)

Добавлены команды:

  - `\todo` -- пометка красным цветом
  - `\note` -- пометка выбранным цветом

Добавлено окружение `commentbox` с тем-же функционалом, что и у `\note`.

Содержимое всех трёх команд видно только в режиме draft или при выставлении
	настройки в `common/setup.tex`

@@
 порядок ссылок \verb|\eqrefs{eq1, eq3, eq2}|.
-Аналогично, для ссылок на несколько рисунков, таблиц и т.д. \refs{sec:ch1/sec1, sec:ch1/sec2, sec:ch1/sec3} можно использовать команду \verb|\refs|.
+Аналогично, для ссылок на несколько рисунков, таблиц и~т.\:д.
+\refs{sec:ch1/sec1, sec:ch1/sec2, sec:ch1/sec3} можно использовать
+команду \verb|\refs|.
 Обе эти команды определены в файле \verb|common/packages.tex|.
@@
 формула, а~во~вторых "--- запись формулы для закладок.
+
+\section{\label{sec:markup} Рецензирование текста}
+
+В шаблоне заданы команды рецензирования. Они видны при компиляции шаблона в
+режиме черновика или при установки соответствующей настройки в файле
+\verb+common/setup.tex+.
+
+Команда \verb+\todo+ отмечает текст красным цветом.
+\todo{Например, так.}
+
+Команда \verb+\note+ позволяет выбрать цвет текста.
+\note{Чёрный, } \note[red]{красный, } \note[green]{зелёный, } \note[blue]{синий.}
+
+Окружение \verb+commentbox+ также позволяет выбрать цвет.
+
+\begin{commentbox}[red]
+        Красный текст.
+
+        Несколько параграфов красного текста.
+\end{commentbox}
+
+\begin{commentbox}[blue]
+        Синяя формула.
+
+        \begin{equation}
+                \alpha + \beta = \gamma
+        \end{equation}
+\end{commentbox}
+
+\verb+commentbox+ позволяет закомментировать участок кода в режиме чистовика.
+Чтобы убрать кусок кода для всех режимов, можно использовать окружение
+\verb+comment+.
+
+\begin{comment}
+        Этот текст всегда скрыт.
+\end{comment}

### 2020-03-08 Dissertation/part1.tex
Дополнительные правки по поводу пометок/рецензирования

@@
 
-\section{\label{sec:markup} Рецензирование текста}
+\section{Рецензирование текста}\label{sec:markup}
 
-В шаблоне заданы команды рецензирования. Они видны при компиляции шаблона в
-режиме черновика или при установки соответствующей настройки в файле
-\verb+common/setup.tex+.
+В шаблоне для диссертации и автореферата заданы команды рецензирования.
+Они видны при компиляции шаблона в режиме черновика или при установке
+соответствующей настройки (\verb+showmarkup+) в~файле \verb+common/setup.tex+.
 
@@
 Команда \verb+\note+ позволяет выбрать цвет текста.
-\note{Чёрный, } \note[red]{красный, } \note[green]{зелёный, } \note[blue]{синий.}
+\note{Чёрный, } \note[red]{красный, } \note[green]{зелёный, }
+\note[blue]{синий.} \note[orange]{Обратите внимание на ширину и расстановку
+формирующихся пробелов, в~результате приведённой записи (зависит также
+от~применяемого компилятора).}
 
@@
 
-\verb+commentbox+ позволяет закомментировать участок кода в режиме чистовика.
+\verb+commentbox+ позволяет закомментировать участок кода в~режиме чистовика.
 Чтобы убрать кусок кода для всех режимов, можно использовать окружение

### 2020-03-08 common/data.tex

--- 2019-03-13 common/data.tex
@@
 %%% Основные сведения %%%
-\newcommand{\thesisAuthorLastName}{\todo{Фамилия}}
-\newcommand{\thesisAuthorOtherNames}{\todo{Имя Отчество}}
-\newcommand{\thesisAuthorInitials}{\todo{И.\,О.}}
+\newcommand{\thesisAuthorLastName}{\fixme{Фамилия}}
+\newcommand{\thesisAuthorOtherNames}{\fixme{Имя Отчество}}
+\newcommand{\thesisAuthorInitials}{\fixme{И.\,О.}}
 \newcommand{\thesisAuthor}             % Диссертация, ФИО автора
@@
 %\newcommand{\thesisUdk}                % Диссертация, УДК
-%{\todo{xxx.xxx}}
+%{\fixme{xxx.xxx}}
 \newcommand{\thesisTitle}              % Диссертация, название
-{\todo{Название диссертационной работы}}
+{\fixme{Длинное название диссертационной работы, состоящее из~достаточно большого
+количества слов, совсем длинное длинное длинное длинное название, из~которого
+простому обывателю знакомы, в~лучшем случае, лишь отдельные слова}}
 \newcommand{\thesisSpecialtyNumber}    % Диссертация, специальность, номер
-{\todo{XX.XX.XX}}
-\newcommand{\thesisSpecialtyTitle}     % Диссертация, специальность, название
-{\todo{Название специальности}}
+{\fixme{XX.XX.XX}}
+\newcommand{\thesisSpecialtyTitle}     % Диссертация, специальность, название (название взято с сайта ВАК для примера)
+{\fixme{Технология обработки, хранения и~переработки злаковых, бобовых культур,
+крупяных продуктов, плодоовощной продукции и~виноградарства}}
 %% \newcommand{\thesisSpecialtyTwoNumber} % Диссертация, вторая специальность, номер
-%% {\todo{XX.XX.XX}}
+%% {\fixme{XX.XX.XX}}
 %% \newcommand{\thesisSpecialtyTwoTitle}  % Диссертация, вторая специальность, название
-%% {\todo{Название специальности}}
+%% {\fixme{Теория и~методика физического воспитания, спортивной тренировки,
+%% оздоровительной и~адаптивной физической культуры}}
 \newcommand{\thesisDegree}             % Диссертация, ученая степень
-{\todo{кандидата физико-математических наук}}
+{\fixme{кандидата физико-математических наук}}
 \newcommand{\thesisDegreeShort}        % Диссертация, ученая степень, краткая запись
-{\todo{канд. физ.-мат. наук}}
+{\fixme{канд. физ.-мат. наук}}
 \newcommand{\thesisCity}               % Диссертация, город написания диссертации
-{\todo{Город}}
+{\fixme{Город}}
 \newcommand{\thesisYear}               % Диссертация, год написания диссертации
-{\todo{20XX}}
+{\fixme{20XX}}
 \newcommand{\thesisOrganization}       % Диссертация, организация
-{\todo{Название учреждения, в~котором выполнялась данная диссертационная работа}}
+{\fixme{Федеральное государственное автономное образовательное учреждение высшего
+образования <<Длинное название образовательного учреждения <<АББРЕВИАТУРА>>}}
 \newcommand{\thesisOrganizationShort}  % Диссертация, краткое название организации для доклада
-{\todo{НазУчДисРаб}}
+{\fixme{НазУчДисРаб}}
 
 \newcommand{\thesisInOrganization}     % Диссертация, организация в предложном падеже: Работа выполнена в ...
-{\todo{учреждении, в~котором выполнялась данная диссертационная работа}}
+{\fixme{учреждении с~длинным длинным длинным длинным названием, в~котором
+выполнялась данная диссертационная работа}}
 
@@
 \newcommand{\supervisorFio}              % Научный руководитель, ФИО
-{\todo{Фамилия Имя Отчество}}
+{\fixme{Фамилия Имя Отчество}}
 \newcommand{\supervisorRegalia}          % Научный руководитель, регалии
-{\todo{уч. степень, уч. звание}}
+{\fixme{уч. степень, уч. звание}}
 \newcommand{\supervisorFioShort}         % Научный руководитель, ФИО
-{\todo{И.\,О.~Фамилия}}
+{\fixme{И.\,О.~Фамилия}}
 \newcommand{\supervisorRegaliaShort}     % Научный руководитель, регалии
-{\todo{уч.~ст.,~уч.~зв.}}
+{\fixme{уч.~ст.,~уч.~зв.}}
 
@@
 %% \newcommand{\supervisorTwoFio}           % Второй научный руководитель, ФИО
-%% {\todo{Фамилия Имя Отчество}}
+%% {\fixme{Фамилия Имя Отчество}}
 %% \newcommand{\supervisorTwoRegalia}       % Второй научный руководитель, регалии
-%% {\todo{уч. степень, уч. звание}}
+%% {\fixme{уч. степень, уч. звание}}
 %% \newcommand{\supervisorTwoFioShort}      % Второй научный руководитель, ФИО
-%% {\todo{И.\,О.~Фамилия}}
+%% {\fixme{И.\,О.~Фамилия}}
 %% \newcommand{\supervisorTwoRegaliaShort}  % Второй научный руководитель, регалии
-%% {\todo{уч.~ст.,~уч.~зв.}}
+%% {\fixme{уч.~ст.,~уч.~зв.}}
 
 \newcommand{\opponentOneFio}           % Оппонент 1, ФИО
-{\todo{Фамилия Имя Отчество}}
+{\fixme{Фамилия Имя Отчество}}
 \newcommand{\opponentOneRegalia}       % Оппонент 1, регалии
-{\todo{доктор физико-математических наук, профессор}}
+{\fixme{доктор физико-математических наук, профессор}}
 \newcommand{\opponentOneJobPlace}      % Оппонент 1, место работы
-{\todo{Не очень длинное название для места работы}}
+{\fixme{Не очень длинное название для места работы}}
 \newcommand{\opponentOneJobPost}       % Оппонент 1, должность
-{\todo{старший научный сотрудник}}
+{\fixme{старший научный сотрудник}}
 
 \newcommand{\opponentTwoFio}           % Оппонент 2, ФИО
-{\todo{Фамилия Имя Отчество}}
+{\fixme{Фамилия Имя Отчество}}
 \newcommand{\opponentTwoRegalia}       % Оппонент 2, регалии
-{\todo{кандидат физико-математических наук}}
+{\fixme{кандидат физико-математических наук}}
 \newcommand{\opponentTwoJobPlace}      % Оппонент 2, место работы
-{\todo{Основное место работы c длинным длинным длинным длинным названием}}
+{\fixme{Основное место работы c длинным длинным длинным длинным названием}}
 \newcommand{\opponentTwoJobPost}       % Оппонент 2, должность
-{\todo{старший научный сотрудник}}
+{\fixme{старший научный сотрудник}}
 
 %% \newcommand{\opponentThreeFio}         % Оппонент 3, ФИО
-%% {\todo{Фамилия Имя Отчество}}
+%% {\fixme{Фамилия Имя Отчество}}
 %% \newcommand{\opponentThreeRegalia}     % Оппонент 3, регалии
-%% {\todo{кандидат физико-математических наук}}
+%% {\fixme{кандидат физико-математических наук}}
 %% \newcommand{\opponentThreeJobPlace}    % Оппонент 3, место работы
-%% {\todo{Основное место работы c длинным длинным длинным длинным названием}}
+%% {\fixme{Основное место работы c длинным длинным длинным длинным названием}}
 %% \newcommand{\opponentThreeJobPost}     % Оппонент 3, должность
-%% {\todo{старший научный сотрудник}}
+%% {\fixme{старший научный сотрудник}}
 
 \newcommand{\leadingOrganizationTitle} % Ведущая организация, дополнительные строки. Удалить, чтобы не отображать в автореферате
-{\todo{Федеральное государственное бюджетное образовательное учреждение высшего профессионального образования с~длинным длинным длинным длинным названием}}
+{\fixme{Федеральное государственное бюджетное образовательное учреждение высшего
+профессионального образования с~длинным длинным длинным длинным названием}}
 
 \newcommand{\defenseDate}              % Защита, дата
-{\todo{DD mmmmmmmm YYYY~г.~в~XX часов}}
+{\fixme{DD mmmmmmmm YYYY~г.~в~XX часов}}
 \newcommand{\defenseCouncilNumber}     % Защита, номер диссертационного совета
-{\todo{Д\,123.456.78}}
+{\fixme{Д\,123.456.78}}
 \newcommand{\defenseCouncilTitle}      % Защита, учреждение диссертационного совета
-{\todo{Название учреждения}}
+{\fixme{Название учреждения}}
 \newcommand{\defenseCouncilAddress}    % Защита, адрес учреждение диссертационного совета
-{\todo{Адрес}}
+{\fixme{Адрес}}
 \newcommand{\defenseCouncilPhone}      % Телефон для справок
-{\todo{+7~(0000)~00-00-00}}
+{\fixme{+7~(0000)~00-00-00}}
 
 \newcommand{\defenseSecretaryFio}      % Секретарь диссертационного совета, ФИО
-{\todo{Фамилия Имя Отчество}}
+{\fixme{Фамилия Имя Отчество}}
 \newcommand{\defenseSecretaryRegalia}  % Секретарь диссертационного совета, регалии
-{\todo{д-р~физ.-мат. наук}}            % Для сокращений есть ГОСТы, например: ГОСТ Р 7.0.12-2011 + http://base.garant.ru/179724/#block_30000
+{\fixme{д-р~физ.-мат. наук}}            % Для сокращений есть ГОСТы, например: ГОСТ Р 7.0.12-2011 + http://base.garant.ru/179724/#block_30000
 
 \newcommand{\synopsisLibrary}          % Автореферат, название библиотеки
-{\todo{Название библиотеки}}
+{\fixme{Название библиотеки}}
 \newcommand{\synopsisDate}             % Автореферат, дата рассылки
-{\todo{DD mmmmmmmm YYYY года}}
+{\fixme{DD mmmmmmmm YYYY года}}
 

### 2020-03-08 Dissertation/appendix.tex
Исправление «висячих» одно- и двухбуквенных предлогов
Мелкие правки переносов и форматирования комментариев

@@
 проблемы с поддержкой кириллицы (у вас может встречаться в~комментариях
-и печатаемых сообщениях), он представлен на листинге~\ref{lst:hwbeauty}.
+и~печатаемых сообщениях), он представлен на листинге~\ref{lst:hwbeauty}.
 \begin{ListingEnv}[!h]% настройки floating аналогичны окружению figure
@@
  \multicolumn{4}{|l|}{\&INP}        \\ \hline
- kick & 1 & int & 0: инициализация без шума ($p_s = const$) \\
+ kick & 1 & int & 0: инициализация без шума (\(p_s = const\)) \\
       &   &     & 1: генерация белого шума                  \\
@@
  mars & 0 & int & 1: инициализация модели для планеты Марс     \\
- kick & 1 & int & 0: инициализация без шума ($p_s = const$) \\
+ kick & 1 & int & 0: инициализация без шума (\(p_s = const\)) \\
       &   &     & 1: генерация белого шума                  \\
@@
  mars & 0 & int & 1: инициализация модели для планеты Марс     \\
-kick & 1 & int & 0: инициализация без шума ($p_s = const$) \\
+kick & 1 & int & 0: инициализация без шума (\(p_s = const\)) \\
       &   &     & 1: генерация белого шума                  \\
@@
  \hline
-  %& & & $\:$ \\
+  %& & & \(\:\) \\
  \multicolumn{4}{|l|}{\&SURFPAR}        \\ \hline
-kick & 1 & int & 0: инициализация без шума ($p_s = const$) \\
+kick & 1 & int & 0: инициализация без шума (\(p_s = const\)) \\
       &   &     & 1: генерация белого шума                  \\
@@
      \multicolumn{4}{|l|}{\&INP}        \\ \hline
-     kick & 1 & int & 0: инициализация без шума ($p_s = const$) \\
+     kick & 1 & int & 0: инициализация без шума (\(p_s = const\)) \\
           &   &     & 1: генерация белого шума                  \\
@@
      mars & 0 & int & 1: инициализация модели для планеты Марс     \\
-     kick & 1 & int & 0: инициализация без шума ($p_s = const$) \\
+     kick & 1 & int & 0: инициализация без шума (\(p_s = const\)) \\
           &   &     & 1: генерация белого шума                  \\
@@
      mars & 0 & int & 1: инициализация модели для планеты Марс     \\
-    kick & 1 & int & 0: инициализация без шума ($p_s = const$) \\
+    kick & 1 & int & 0: инициализация без шума (\(p_s = const\)) \\
           &   &     & 1: генерация белого шума                  \\
@@
      \multicolumn{4}{|l|}{\&SURFPAR}        \\ \hline
-    kick & 1 & int & 0: инициализация без шума ($p_s = const$) \\
+    kick & 1 & int & 0: инициализация без шума (\(p_s = const\)) \\
           &   &     & 1: генерация белого шума                  \\
@@
 используется \verb!\textstyle! "--- он~делает дроби меньше, у~знаков
-суммы и произведения "--- индексы сбоку. Иногда формулы слишком большая,
+суммы и произведения "--- индексы сбоку. Иногда формула слишком большая,
 сливается со следующей, поэтому после неё ставится небольшой
-дополнительный отступ \verb!\vspace*{2ex}!  Для штрафных функций "---
+дополнительный отступ \verb!\vspace*{2ex}!. Для штрафных функций "---
 размер фигурных скобок задан вручную \verb!\Big\{!, т.\:к. не~умеет
@@
 }
-    \caption{Тестовые функции для оптимизации, $D$ "---
+    \caption{Тестовые функции для оптимизации, \(D\) "---
       размерность. Для всех функций значение в точке глобального
@@
 
-    сфера         &$\left[-100,\,100\right]^D$   &
-        $\begin{aligned}
+    сфера         &\(\left[-100,\,100\right]^D\)   &
+        \(\begin{aligned}
             \textstyle f_1(x)=\sum_{i=1}^Dx_i^2
-        \end{aligned}$ \\
-    Schwefel 2.22 &$\left[-10,\,10\right]^D$     &
-        $\begin{aligned}
+        \end{aligned}\) \\
+    Schwefel 2.22 &\(\left[-10,\,10\right]^D\)     &
+        \(\begin{aligned}
             \textstyle f_2(x)=\sum_{i=1}^D|x_i|+\prod_{i=1}^D|x_i|
-        \end{aligned}$ \\
-    Schwefel 1.2  &$\left[-100,\,100\right]^D$   &
-        $\begin{aligned}
+        \end{aligned}\) \\
+    Schwefel 1.2  &\(\left[-100,\,100\right]^D\)   &
+        \(\begin{aligned}
             \textstyle f_3(x)=\sum_{i=1}^D\left(\sum_{j=1}^ix_j\right)^2
-        \end{aligned}$ \\
-    Schwefel 2.21 &$\left[-100,\,100\right]^D$   &
-        $\begin{aligned}
+        \end{aligned}\) \\
+    Schwefel 2.21 &\(\left[-100,\,100\right]^D\)   &
+        \(\begin{aligned}
             \textstyle f_4(x)=\max_i\!\left\{\left|x_i\right|\right\}
-        \end{aligned}$ \\
-    Rosenbrock    &$\left[-30,\,30\right]^D$     &
-        $\begin{aligned}
+        \end{aligned}\) \\
+    Rosenbrock    &\(\left[-30,\,30\right]^D\)     &
+        \(\begin{aligned}
             \textstyle f_5(x)=
@@
             \left[100\!\left(x_{i+1}-x_i^2\right)^2+(x_i-1)^2\right]
-        \end{aligned}$ \\
-    ступенчатая   &$\left[-100,\,100\right]^D$   &
-        $\begin{aligned}
+        \end{aligned}\) \\
+    ступенчатая   &\(\left[-100,\,100\right]^D\)   &
+        \(\begin{aligned}
             \textstyle f_6(x)=\sum_{i=1}^D\big\lfloor x_i+0.5\big\rfloor^2
-        \end{aligned}$ \\
-    зашумлённая квартическая &$\left[-1.28,\,1.28\right]^D$ &
-        $\begin{aligned}
+        \end{aligned}\) \\
+    зашумлённая квартическая &\(\left[-1.28,\,1.28\right]^D\) &
+        \(\begin{aligned}
             \textstyle f_7(x)=\sum_{i=1}^Dix_i^4+rand[0,1)
-        \end{aligned}$\vspace*{2ex}\\
-    Schwefel 2.26 &$\left[-500,\,500\right]^D$   &
-        $\begin{aligned}
+        \end{aligned}\)\vspace*{2ex}\\
+    Schwefel 2.26 &\(\left[-500,\,500\right]^D\)   &
+        \(\begin{aligned}
         f_8(x)= &\textstyle\sum_{i=1}^D-x_i\,\sin\sqrt{|x_i|}\,+ \\
@@
                 418.98288727243369
-        \end{aligned}$\\
-    Rastrigin     &$\left[-5.12,\,5.12\right]^D$ &
-    $\begin{aligned}
+        \end{aligned}\)\\
+    Rastrigin     &\(\left[-5.12,\,5.12\right]^D\) &
+    \(\begin{aligned}
         \textstyle f_9(x)=\sum_{i=1}^D\left[x_i^2-10\,\cos(2\pi x_i)+10\right]
-    \end{aligned}$\vspace*{2ex}\\
-    Ackley        &$\left[-32,\,32\right]^D$     &
-        $\begin{aligned}
+    \end{aligned}\)\vspace*{2ex}\\
+    Ackley        &\(\left[-32,\,32\right]^D\)     &
+        \(\begin{aligned}
             f_{10}(x)= &\textstyle -20\, \exp\!\left(
@@
                        + 20 + e
-        \end{aligned}$ \\
-    Griewank      &$\left[-600,\,600\right]^D$ &
-        $\begin{aligned}
+        \end{aligned}\) \\
+    Griewank      &\(\left[-600,\,600\right]^D\) &
+        \(\begin{aligned}
             f_{11}(x)= &\textstyle \frac{1}{4000}\sum_{i=1}^{D}x_i^2 -
                 \prod_{i=1}^D\cos\left(x_i/\sqrt{i}\right) +1
-        \end{aligned}$ \vspace*{3ex} \\
-    штрафная 1    &$\left[-50,\,50\right]^D$     &
-        $\begin{aligned}
+        \end{aligned}\) \vspace*{3ex} \\
+    штрафная 1    &\(\left[-50,\,50\right]^D\)     &
+        \(\begin{aligned}
             f_{12}(x)= &\textstyle \frac{\pi}{D}\Big\{ 10\,\sin^2(\pi y_1) +\\
@@
             &+(y_D-1)^2 \Big\} +\textstyle\sum_{i=1}^D u(x_i,\,10,\,100,\,4)
-        \end{aligned}$ \vspace*{2ex} \\
-    штрафная 2    &$\left[-50,\,50\right]^D$     &
-        $\begin{aligned}
+        \end{aligned}\) \vspace*{2ex} \\
+    штрафная 2    &\(\left[-50,\,50\right]^D\)     &
+        \(\begin{aligned}
             f_{13}(x)= &\textstyle 0.1 \Big\{\sin^2(3\pi x_1) +\\
@@
             &+\textstyle\sum_{i=1}^D u(x_i,\,5,\,100,\,4)
-        \end{aligned}$\\
-    сфера         &$\left[-100,\,100\right]^D$   &
-        $\begin{aligned}
+        \end{aligned}\)\\
+    сфера         &\(\left[-100,\,100\right]^D\)   &
+        \(\begin{aligned}
             \textstyle f_1(x)=\sum_{i=1}^Dx_i^2
-        \end{aligned}$ \\
-    Schwefel 2.22 &$\left[-10,\,10\right]^D$     &
-        $\begin{aligned}
+        \end{aligned}\) \\
+    Schwefel 2.22 &\(\left[-10,\,10\right]^D\)     &
+        \(\begin{aligned}
             \textstyle f_2(x)=\sum_{i=1}^D|x_i|+\prod_{i=1}^D|x_i|
-        \end{aligned}$ \\
-    Schwefel 1.2  &$\left[-100,\,100\right]^D$   &
-        $\begin{aligned}
+        \end{aligned}\) \\
+    Schwefel 1.2  &\(\left[-100,\,100\right]^D\)   &
+        \(\begin{aligned}
             \textstyle f_3(x)=\sum_{i=1}^D\left(\sum_{j=1}^ix_j\right)^2
-        \end{aligned}$ \\
-    Schwefel 2.21 &$\left[-100,\,100\right]^D$   &
-        $\begin{aligned}
+        \end{aligned}\) \\
+    Schwefel 2.21 &\(\left[-100,\,100\right]^D\)   &
+        \(\begin{aligned}
             \textstyle f_4(x)=\max_i\!\left\{\left|x_i\right|\right\}
-        \end{aligned}$ \\
-    Rosenbrock    &$\left[-30,\,30\right]^D$     &
-        $\begin{aligned}
+        \end{aligned}\) \\
+    Rosenbrock    &\(\left[-30,\,30\right]^D\)     &
+        \(\begin{aligned}
             \textstyle f_5(x)=
@@
             &+\textstyle\sum_{i=1}^D u(x_i,\,5,\,100,\,4)
-        \end{aligned}$\\
+        \end{aligned}\)\\
     \midrule%%% тонкий разделитель
@@
         \hspace*{2.5em}% абзацный отступ - требование ГОСТ 2.105
-        Примечание "---  Для функций $f_{12}$ и $f_{13}$
-        используется $y_i = 1 + \frac{1}{4}(x_i+1)$
+        Примечание "---  Для функций \(f_{12}\) и \(f_{13}\)
+        используется \(y_i = 1 + \frac{1}{4}(x_i+1)\)
         и~$u(x_i,\,a,\,k,\,m)=
             \begin{cases*}
-                k(x_i-a)^m,& $ x_i >a $\\[-0.5em]
-                0,& $ -a\leq x_i \leq a $\\[-0.5em]
-                k(-x_i-a)^m,& $ x_i <-a $
+                k(x_i-a)^m,& \( x_i >a \)\\[-0.5em]
+                0,& \( -a\leq x_i \leq a \)\\[-0.5em]
+                k(-x_i-a)^m,& \( x_i <-a \)
             \end{cases*}
@@
 Например, \verb+\label{fig:knuth}+; \verb+\ref{tab:test1}+; \verb+label={lst:external1}+.
-В таблице~\ref{tab:tab_pref} приведены стандартные префиксы для различных типов ссылок.
+В~таблице~\ref{tab:tab_pref} приведены стандартные префиксы для различных типов ссылок.
 

### 2020-03-08 Dissertation/part1.tex
Мелкие правки переносов и форматирования комментариев

@@
 Это не является строгим требованием, но~позволяет лучше ориентироваться в документах большого размера.
-Например, для ссылок на рисунки используется префикс \textit{fig},
+Например, для ссылок на~рисунки используется префикс \textit{fig},
 для ссылки на~таблицу "--- \textit{tab}.
@@
 Обратите внимание, что ГОСТ запрещает использование знака <<->> для обозначения отрицательных чисел
-за исключением формул, таблиц и рисунков.
+за исключением формул, таблиц и~рисунков.
 Вместо него следует использовать слово <<минус>>.

### 2020-03-08 Synopsis/content.tex
Мелкие правки переносов и форматирования комментариев

@@
 исследований, проводимых в~рамках данной диссертационной работы,
-приводится обзор научной литературы по изучаемой проблеме,
+приводится обзор научной литературы по~изучаемой проблеме,
 формулируется цель, ставятся задачи работы, излагается научная новизна

### 2020-03-08 common/characteristic.tex
Мелкие правки переносов и форматирования комментариев

@@
 автореферате. В~последнем, согласно ГОСТ, должен присутствовать список
-работ автора по~теме диссертации, а~\verb!bibtex8! не~умеет выводить в одном
+работ автора по~теме диссертации, а~\verb!bibtex8! не~умеет выводить в~одном
 файле два списка литературы).
@@
 {%%% Встроенная реализация с загрузкой файла через движок bibtex8. (При желании, внутри можно использовать обычные ссылки, наподобие `\cite{vakbib1,vakbib2}`).
-    {\publications} Основные результаты по теме диссертации изложены в XX печатных изданиях,
+    {\publications} Основные результаты по теме диссертации изложены
+    в~XX~печатных изданиях,
     X из которых изданы в журналах, рекомендованных ВАК,

### 2020-03-18 Dissertation/appendix.tex
возвращение к пакету caption

@@
     \small
+    \captionsetup[table]{skip=7pt} % смещение положения подписи
     \begin{longtable}[c]{|l|c|l|l|}
@@
     \endfirsthead%
-    \caption*{\tabcapalign Продолжение таблицы~\thetable}\\[-0.45\onelineskip]
+    \caption*{Продолжение таблицы~\thetable}\\[-0.45\onelineskip]
     \hline
@@
 
-\begingroup
-    \centering
-    % \small
-    \begin{longtable}[c]{|c|c|}
-    \caption{Стандартные префиксы ссылок}\label{tab:tab_pref}% label всегда желательно идти после caption
-    \\[-0.45\onelineskip]
-    \hline
-    \textbf{Префикс} & \textbf{Описание} \\ \hline
-    \endfirsthead%
-    \caption*{\tabcapalign Продолжение таблицы~\thetable}\\[-0.45\onelineskip]
-    \hline
-    \textbf{Префикс} & \textbf{Описание} \\ \hline
-    \endhead
-    \hline
-    \endfoot
-    \hline
-    \endlastfoot
+\begin{table}[htbp]
+        \captionsetup{justification=centering}
+        \centering{
+                \caption{\label{tab:tab_pref}Стандартные префиксы ссылок}
+                \begin{tabular}{ll}
+                        \toprule
+                        \textbf{Префикс} & \textbf{Описание} \\
+                        \midrule
                         ch:     & Глава             \\
@@
                         app:    & Секция приложения \\
-    \end{longtable}
-% \normalsize% возвращаем шрифт к нормальному
-\endgroup
+                        \bottomrule
+                \end{tabular}
+        }
+\end{table}
 

### 2020-03-18 Dissertation/part2.tex
поправлена прекомпиляция изображений из Makefile
возвращение к пакету caption

@@
         \hfill
-        \subbottom[List-of-Figures entry][Первый подрисунок\label{fig:knuth_2-1}]{%
+        \subcaptionbox[List-of-Figures entry]{Первый подрисунок\label{fig:knuth_2-1}}{%
             \includegraphics[width=0.25\linewidth]{knuth1}}
         \hfill
-        \subbottom[\label{fig:knuth_2-2}]{%
+        \subcaptionbox{\label{fig:knuth_2-2}}{%
             \includegraphics[width=0.25\linewidth]{knuth2}}
         \hfill
-        \subbottom[Третий подрисунок]{%
+        \subcaptionbox{Третий подрисунок, подпись к которому не помещается на одной строке}{%
             \includegraphics[width=0.3\linewidth]{example-image-c}}
@@
     \centerfloat{
-        \ifdefmacro{\tikzsetnextfilename}{\tikzsetnextfilename{tikz_example_compiled}}{}% присваиваемое предкомпилированному pdf имя файла
+        \ifdefmacro{\tikzsetnextfilename}{\tikzsetnextfilename{tikz_example_compiled}}{}% присваиваемое предкомпилированному pdf имя файла (не обязательно)
         \input{Dissertation/images/tikz_scheme.tikz}

### 2020-03-18 Dissertation/part3.tex
убраны точки из подписей таблиц
Добавление пометок текста
В файле `common/data.tex` `\todo` переименованы в `fixme`
Добавлен пакет [`comment`](http://mirror.macomnet.net/pub/CTAN/macros/latex/contrib/comment/comment.pdf)

Добавлены команды:

  - `\todo` -- пометка красным цветом
  - `\note` -- пометка выбранным цветом

Добавлено окружение `commentbox` с тем-же функционалом, что и у `\note`.

Содержимое всех трёх команд видно только в режиме draft или при выставлении
	настройки в `common/setup.tex`
возвращение к пакету caption

@@
   \begin{threeparttable}% выравнивание подписи по границам таблицы
-    \captiondelim{}% должен стоять до самого пустого caption
     \caption{}%
@@
 и команд пакета \textit{makecell} для добавления разрыва строки внутри ячеек.
+При форматировании таблицы~\ref{tab:makecell} использован стиль подписей \verb+split+.
+Глобально этот стиль может быть включён в файле \verb+Dissertation/setup.tex+ для диссертации и в
+файле \verb+Synopsis/setup.tex+ для автореферата.
+Однако такое оформление не соответствует ГОСТ.
 
 \begin{table} [htbp]
+  \captionsetup[table]{format=split}
   \centering
   \begin{threeparttable}% выравнивание подписи по границам таблицы
-    \caption{Пример использования функций пакета \textit{makecell}.}%
+    \caption{Пример использования функций пакета \textit{makecell}}%
     \label{tab:makecell}%
@@
   \begin{threeparttable}% выравнивание подписи по границам таблицы
-    \caption{Выравнивание столбцов.}\label{tab:S:parse}
+    \caption{Выравнивание столбцов}\label{tab:S:parse}
     \begin{tabular}{SS[table-parse-only]}
@@
   \begin{threeparttable}% выравнивание подписи по границам таблицы
-    \caption{Выравнивание с использованием опции \texttt{S}.}\label{tab:S:align}
+    \caption{Выравнивание с использованием опции \texttt{S}}\label{tab:S:align}
     \sisetup{

### 2020-03-23 Dissertation/part3.tex
Небольшие правки в оформлении кода

@@
         \hline
-	    Колонка 1                                    & Колонка 2        & \thead{Название колонки 3, \\ не помещающееся в одну строку} & Колонка 4 \\ \hline
-	    \multicolumn{4}{|c|}{Выравнивание по центру}                                                                                               \\ \hline
-	    \multicolumn{2}{|r|}{\makecell{Выравнивание к \\ правому краю}} & \multicolumn{2}{l|}{Выравнивание к левому краю}                         \\ \hline
-	    \makecell{В этой ячейке \\ много информации} & 8.72             & 8.55                                                         & 8.44      \\ \cline{3-4}
-	    А в этой мало                                & 8.22             & \multicolumn{2}{c|}{5}                                                  \\ \hline
+        Колонка 1 & Колонка 2 &
+        \thead{Название колонки 3,\\
+            не помещающееся в одну строку} & Колонка 4 \\
+        \hline
+        \multicolumn{4}{|c|}{Выравнивание по центру}\\
+        \hline
+        \multicolumn{2}{|r|}{\makecell{Выравнивание\\ к~правому краю}} &
+        \multicolumn{2}{l|}{Выравнивание к левому краю}\\
+        \hline
+        \makecell{В этой ячейке \\
+            много информации} & 8.72 & 8.55 & 8.44\\
+        \cline{3-4}
+        А в этой мало         & 8.22 & \multicolumn{2}{c|}{5}\\
+        \hline
     \end{tabular}%

### 2020-05-14 Synopsis/content.tex
изменён размер подписей подрисунков в автореферате
Добавлены закладки pdf в автореферате

@@
+\pdfbookmark{Общая характеристика работы}{characteristic}             % Закладка pdf
 \section*{Общая характеристика работы}
 
-\newcommand{\actuality}{\underline{\textbf{\actualityTXT}}}
-\newcommand{\progress}{\underline{\textbf{\progressTXT}}}
-\newcommand{\aim}{\underline{{\textbf\aimTXT}}}
-\newcommand{\tasks}{\underline{\textbf{\tasksTXT}}}
-\newcommand{\novelty}{\underline{\textbf{\noveltyTXT}}}
-\newcommand{\influence}{\underline{\textbf{\influenceTXT}}}
-\newcommand{\methods}{\underline{\textbf{\methodsTXT}}}
-\newcommand{\defpositions}{\underline{\textbf{\defpositionsTXT}}}
-\newcommand{\reliability}{\underline{\textbf{\reliabilityTXT}}}
-\newcommand{\probation}{\underline{\textbf{\probationTXT}}}
-\newcommand{\contribution}{\underline{\textbf{\contributionTXT}}}
-\newcommand{\publications}{\underline{\textbf{\publicationsTXT}}}
+\newcommand{\actuality}{\pdfbookmark[1]{Актуальность}{actuality}\underline{\textbf{\actualityTXT}}}
+\newcommand{\progress}{\pdfbookmark[1]{Разработанность темы}{progress}\underline{\textbf{\progressTXT}}}
+\newcommand{\aim}{\pdfbookmark[1]{Цели}{aim}\underline{{\textbf\aimTXT}}}
+\newcommand{\tasks}{\pdfbookmark[1]{Задачи}{tasks}\underline{\textbf{\tasksTXT}}}
+\newcommand{\aimtasks}{\pdfbookmark[1]{Цели и задачи}{aimtasks}\aimtasksTXT}
+\newcommand{\novelty}{\pdfbookmark[1]{Научная новизна}{novelty}\underline{\textbf{\noveltyTXT}}}
+\newcommand{\influence}{\pdfbookmark[1]{Практическая значимость}{influence}\underline{\textbf{\influenceTXT}}}
+\newcommand{\methods}{\pdfbookmark[1]{Методология и методы исследования}{methods}\underline{\textbf{\methodsTXT}}}
+\newcommand{\defpositions}{\pdfbookmark[1]{Положения, выносимые на защиту}{defpositions}\underline{\textbf{\defpositionsTXT}}}
+\newcommand{\reliability}{\pdfbookmark[1]{Достоверность}{reliability}\underline{\textbf{\reliabilityTXT}}}
+\newcommand{\probation}{\pdfbookmark[1]{Апробация}{probation}\underline{\textbf{\probationTXT}}}
+\newcommand{\contribution}{\pdfbookmark[1]{Личный вклад}{contribution}\underline{\textbf{\contributionTXT}}}
+\newcommand{\publications}{\pdfbookmark[1]{Публикации}{publications}\underline{\textbf{\publicationsTXT}}}
 
@@
 
+\pdfbookmark{Содержание работы}{description}                          % Закладка pdf
 \section*{Содержание работы}
@@
     \centerfloat{
-    \includegraphics[scale=0.27]{latex}
+        \hfill
+        \subcaptionbox{\LaTeX}{%
+            \includegraphics[scale=0.27]{latex}}
+        \hfill
+        \subcaptionbox{Knuth}{%
+            \includegraphics[width=0.25\linewidth]{knuth1}}
+        \hfill
     }
@@
 
+\pdfbookmark{Заключение}{conclusion}                                  % Закладка pdf
 В \underline{\textbf{заключении}} приведены основные результаты работы, которые заключаются в следующем:
@@
 
+\pdfbookmark{Литература}{bibliography}                                % Закладка pdf
 При использовании пакета \verb!biblatex! список публикаций автора по теме

### 2020-06-26 Dissertation/conclusion.tex
Чистка и «причёсывание» кода
Изменён разделитель имени и отчества в заключении

@@
 выражает благодарность и большую признательность научному руководителю
-Иванову~И.\:И. за поддержку, помощь, обсуждение результатов и~научное
-руководство. Также автор благодарит Сидорова~А.\:А. и~Петрова~Б.\:Б.
-за помощь в~работе с~образцами, Рабиновича~В.\:В. за предоставленные
-образцы и~обсуждение результатов, Занудятину~Г.\:Г. и авторов шаблона
+Иванову~И.\,И. за поддержку, помощь, обсуждение результатов и~научное
+руководство. Также автор благодарит Сидорова~А.\,А. и~Петрова~Б.\,Б.
+за помощь в~работе с~образцами, Рабиновича~В.\,В. за предоставленные
+образцы и~обсуждение результатов, Занудятину~Г.\,Г. и авторов шаблона
 *Russian-Phd-LaTeX-Dissertation-Template* за~помощь в оформлении

### 2020-06-26 Dissertation/disstyles.tex
Убран неработающий контроль за названиями структурных элементов
Правка в отдельном файле и так уже давно не работала.
Всё, что нужно переназначалось за счёт выбора основного языка в babel или polyglossia.
Чтобы ещё переработать названия добавлен закомментированный код в disstyles
Update disstyles.tex
Вертикальные интервалы глав (\chapter) в оглавлении как и у заголовков
Update modification of GOST cyrillic counters
Polyglossia changed code behind \Asbuk, so we need to update to have correct appendix naming
polyglossia compatibility improve
В какой-то момент в polyglossia обновили хуки, так что

@@
+%%% Переопределение именований, если иначе не сработает %%%
+%\gappto\captionsrussian{
+%    \renewcommand{\chaptername}{Глава}
+%    \renewcommand{\appendixname}{Приложение} % (ГОСТ Р 7.0.11-2011, 5.7)
+%}
+
 %%% Изображения %%%
@@
 \widowpenalty=10000     % Запрещаем разрыв страницы после последней строки абзаца
+\brokenpenalty=4991     % Ограничение на разрыв страницы, если строка заканчивается переносом
 
@@
     \renewcommand\cftsubsubsectionaftersnum{.\space} % добавляет точку с пробелом после номера подподподраздела в оглавлении
-    \AtBeginDocument{% без этого polyglossia сама всё переопределяет
+    \AfterEndPreamble{% без этого polyglossia сама всё переопределяет
         \setsecnumformat{\csname the#1\endcsname.\space}
@@
 }{%
-    \AtBeginDocument{% без этого polyglossia сама всё переопределяет
+    \AfterEndPreamble{% без этого polyglossia сама всё переопределяет
         \setsecnumformat{\csname the#1\endcsname\quad}
@@
 
+%%% Вертикальные интервалы глав (\chapter) в оглавлении как и у заголовков
+% раскомментировать следующие 2
+% \setlength{\cftbeforechapterskip}{0pt plus 0pt}   % ИЛИ эти 2 строки из учебника
+% \renewcommand*{\insertchapterspace}{}
+% или эту  
+% \renewcommand*{\cftbeforechapterskip}{0em}
+
 %%% Блок дополнительного управления размерами заголовков
@@
     \regtotcounter{TotPages}               % Если иным способом поставить в преамбуле то ошибка в числе страниц
+    \newtotcounter{totalappendix}
 }
-
-%%% Правильная нумерация приложений %%%
-%% По ГОСТ 2.105, п. 4.3.8 Приложения обозначают заглавными буквами русского алфавита,
-%% начиная с А, за исключением букв Ё, З, Й, О, Ч, Ь, Ы, Ъ.
-%% Здесь также переделаны все нумерации русскими буквами.
-\ifxetexorluatex
-    \makeatletter
-    \def\russian@Alph#1{\ifcase#1\or
-       А\or Б\or В\or Г\or Д\or Е\or Ж\or
-       И\or К\or Л\or М\or Н\or
-       П\or Р\or С\or Т\or У\or Ф\or Х\or
-       Ц\or Ш\or Щ\or Э\or Ю\or Я\else\xpg@ill@value{#1}{russian@Alph}\fi}
-    \def\russian@alph#1{\ifcase#1\or
-       а\or б\or в\or г\or д\or е\or ж\or
-       и\or к\or л\or м\or н\or
-       п\or р\or с\or т\or у\or ф\or х\or
-       ц\or ш\or щ\or э\or ю\or я\else\xpg@ill@value{#1}{russian@alph}\fi}
-    \makeatother
-\else
-    \makeatletter
-    \if@uni@ode
-      \def\russian@Alph#1{\ifcase#1\or
-        А\or Б\or В\or Г\or Д\or Е\or Ж\or
-        И\or К\or Л\or М\or Н\or
-        П\or Р\or С\or Т\or У\or Ф\or Х\or
-        Ц\or Ш\or Щ\or Э\or Ю\or Я\else\@ctrerr\fi}
-    \else
-      \def\russian@Alph#1{\ifcase#1\or
-        \CYRA\or\CYRB\or\CYRV\or\CYRG\or\CYRD\or\CYRE\or\CYRZH\or
-        \CYRI\or\CYRK\or\CYRL\or\CYRM\or\CYRN\or
-        \CYRP\or\CYRR\or\CYRS\or\CYRT\or\CYRU\or\CYRF\or\CYRH\or
-        \CYRC\or\CYRSH\or\CYRSHCH\or\CYREREV\or\CYRYU\or
-        \CYRYA\else\@ctrerr\fi}
-    \fi
-    \if@uni@ode
-      \def\russian@alph#1{\ifcase#1\or
-        а\or б\or в\or г\or д\or е\or ж\or
-        и\or к\or л\or м\or н\or
-        п\or р\or с\or т\or у\or ф\or х\or
-        ц\or ш\or щ\or э\or ю\or я\else\@ctrerr\fi}
-    \else
-      \def\russian@alph#1{\ifcase#1\or
-        \cyra\or\cyrb\or\cyrv\or\cyrg\or\cyrd\or\cyre\or\cyrzh\or
-        \cyri\or\cyrk\or\cyrl\or\cyrm\or\cyrn\or
-        \cyrp\or\cyrr\or\cyrs\or\cyrt\or\cyru\or\cyrf\or\cyrh\or
-        \cyrc\or\cyrsh\or\cyrshch\or\cyrerev\or\cyryu\or
-        \cyrya\else\@ctrerr\fi}
-    \fi
-    \makeatother
-\fi

### 2020-06-27 dissertation.tex
Makefile update (#259)
Makefile update, most of commits by @seregaxvm 
with tests by @i3v:
* changed main Makefile
* fix preformat rules
* add example; fix fontfamily
* fix build in windows
* added examples; biberflags
* make force recompile
* move clean to latexmkrc
* customize cleanup function
* removed perl dependency
* fix linebreaks
* changed examples
* fix example
* modify clean
* yet again edit clean command
* synopsis fix
* remove regex flag
* make counters optional
* fix $(MKRC) default
* fix typo
* make `make pdflatex` working
* Remove unused makefiles in subfolders
* remove latexmkr

@@
 %&preformat-disser
-
-%%% Автоопределение компилятора, флаги типа документа
-\input{common/engineflags}
-
 \RequirePackage[l2tabu,orthodox]{nag} % Раскомментировав, можно в логе получать рекомендации относительно правильного использования пакетов и предупреждения об устаревших и нерекомендуемых пакетах
@@
 \input{common/setup}            % общие настройки шаблона
-\input{common/packagesForAll}       % Пакеты общие для диссертации, автореферата и презентации
-\input{common/packagesForDisAndSyn} % Пакеты общие для диссертации и автореферата
+\input{common/packages}         % Пакеты общие для диссертации и автореферата
+\synopsisfalse                      % Этот документ --- не автореферат
 \input{Dissertation/dispackages}    % Пакеты для диссертации
@@
 %%% Библиография. Выбор движка для реализации %%%
+% Здесь только проверка установленного ключа. Сама настройка выбора движка
+% размещена в common/setup.tex
 \ifnumequal{\value{bibliosel}}{0}{%
@@
 }
+
+% Вывести информацию о выбранных опциях в лог сборки
+\typeout{Selected options:}
+\typeout{Draft mode: \arabic{draft}}
+\typeout{Font: \arabic{fontfamily}}
+\typeout{AltFont: \arabic{usealtfont}}
+\typeout{Bibliography backend: \arabic{bibliosel}}
+\typeout{Precompile images: \arabic{imgprecompile}}
+% Вывести информацию о версиях используемых библиотек в лог сборки
+\listfiles
 
@@
 %%% Структура диссертации (ГОСТ Р 7.0.11-2011, 4)
+\typeout{templatetest:page_numbering/disable:int:\arabic{page}} % контрольная команда для системы тестирования
 \include{Dissertation/title}           % Титульный лист
+\typeout{templatetest:page_numbering/enable:int:\arabic{page}} % контрольная команда для системы тестирования
 \include{Dissertation/contents}        % Оглавление
+\ifnumequal{\value{contnumfig}}{1}{}{\counterwithout{figure}{chapter}}
+\ifnumequal{\value{contnumtab}}{1}{}{\counterwithout{table}{chapter}}
 \include{Dissertation/introduction}    % Введение
+\ifnumequal{\value{contnumfig}}{1}{\counterwithout{figure}{chapter}
+}{\counterwithin{figure}{chapter}}
+\ifnumequal{\value{contnumtab}}{1}{\counterwithout{table}{chapter}
+}{\counterwithin{table}{chapter}}
 \include{Dissertation/part1}           % Глава 1

### 2020-06-27 tests/conftest.py

@@ -10,24 +10,60 @@ def pytest_addoption(parser):
     """
     Добавление опций. Опция --pdf является обязательной.
     """
-    parser.addoption("--pdf", action="store", default=None,
-                     help="путь к pdf файлу (обязательно)")
-    parser.addoption("--type", action="store", default=None,
-                     help="""тип файла dissertation/synopsis/presentation""")
-    parser.addoption("--engine", action="store", default=None,
-                     help="""движок pdflatex/xelatex/lualatex""")
-    parser.addoption("--drafton", action="store", default=None,
-                     help="""файл в режиме черновика (yes|no)""")
-    parser.addoption("--showmarkup", action="store", default=None,
-                     help="""файл с командами рецензирования (yes|no)""")
-    parser.addoption("--fontfamily", action="store", default=None,
-                     help="""семейство шрифтов (cmu|liberation|msf|cm|pscyr|xcharter)""")
-    parser.addoption("--usebiber", action="store", default=None,
-                     help="""для сборки использовался biber (yes|no)""")
-    parser.addoption("--usefootcite", action="store", default=None,
-                     help="""подстрочные ссылки (yes|no)""")
-    parser.addoption("--bibgrouped", action="store", default=None,
-                     help="""группировка источников (yes|no)""")
+    parser.addoption(
+        "--pdf", action="store", default=None, help="путь к pdf файлу (обязательно)"
+    )
+    parser.addoption(
+        "--log", action="store", default=None, help="путь к log файлу (обязательно)"
+    )
+    parser.addoption(
+        "--type",
+        action="store",
+        default=None,
+        help="""тип файла dissertation/synopsis/presentation""",
+    )
+    parser.addoption(
+        "--engine",
+        action="store",
+        default=None,
+        help="""движок pdflatex/xelatex/lualatex""",
+    )
+    parser.addoption(
+        "--drafton",
+        action="store",
+        default=None,
+        help="""файл в режиме черновика (yes|no)""",
+    )
+    parser.addoption(
+        "--showmarkup",
+        action="store",
+        default=None,
+        help="""файл с командами рецензирования (yes|no)""",
+    )
+    parser.addoption(
+        "--fontfamily",
+        action="store",
+        default=None,
+        help="""семейство шрифтов (cmu|liberation|msf|cm|pscyr|xcharter)""",
+    )
+    parser.addoption(
+        "--usebiber",
+        action="store",
[…]

### 2020-06-27 tests/test_pdf.sh

@@ -2,6 +2,8 @@
 
 TMPDIR=$(mktemp -d -p tests)
 EXITCODE=0
+RED='\033[0;31m'
+NC='\033[0m'
 
 function cleanup {
     rm -fr "$TMPDIR"
@@ -18,8 +20,11 @@ function setup_env {
 function run_tests {
     while [[ $# -gt 0 ]]
     do
-        python -m pytest tests/test_pdf.py --pdf "$1"
-        EXITCODE="$?"
+        echo -e "${RED}${1%.pdf}${NC}"
+        python -m pytest tests/test_pdf.py -rEs --pdf "$1" --log "${1%.pdf}.log.backup"
+        if [[ "$?" -ne 0 ]]; then
+            EXITCODE=1
+        fi
         shift
     done
 }

### 2020-06-27 common/characteristic.tex
Добавлен запрет разрыва страниц в характеристике

@@
 Для~достижения поставленной цели необходимо было решить следующие {\tasks}:
-\begin{enumerate}
+\begin{enumerate}[beginpenalty=10000] % https://tex.stackexchange.com/a/476052/104425
   \item Исследовать, разработать, вычислить и~т.\:д. и~т.\:п.
@@
 {\novelty}
-\begin{enumerate}
+\begin{enumerate}[beginpenalty=10000] % https://tex.stackexchange.com/a/476052/104425
   \item Впервые \ldots
@@
 {\defpositions}
-\begin{enumerate}
+\begin{enumerate}[beginpenalty=10000] % https://tex.stackexchange.com/a/476052/104425
   \item Первое положение
@@
 
-{\probation}
+{\probation}[beginpenalty=10000] % https://tex.stackexchange.com/a/476052/104425
 Основные результаты работы докладывались~на:

### 2020-06-27 synopsis.tex
Makefile update (#259)
Makefile update, most of commits by @seregaxvm 
with tests by @i3v:
* changed main Makefile
* fix preformat rules
* add example; fix fontfamily
* fix build in windows
* added examples; biberflags
* make force recompile
* move clean to latexmkrc
* customize cleanup function
* removed perl dependency
* fix linebreaks
* changed examples
* fix example
* modify clean
* yet again edit clean command
* synopsis fix
* remove regex flag
* make counters optional
* fix $(MKRC) default
* fix typo
* make `make pdflatex` working
* Remove unused makefiles in subfolders
* remove latexmkr

@@
 %&preformat-synopsis
+\RequirePackage[l2tabu,orthodox]{nag} % Раскомментировав, можно в логе получать рекомендации относительно правильного использования пакетов и предупреждения об устаревших и нерекомендуемых пакетах
 
-%%% Автоопределение компилятора, флаги типа документа
-\input{common/engineflags}    
-\synopsistrue
-
-\RequirePackage[l2tabu,orthodox]{nag} % Раскомментировав, можно в логе получать рекомендации относительно правильного использования пакетов и предупреждения об устаревших и нерекомендуемых пакетах
-\PassOptionsToPackage{bookmarks=false}{hyperref}
+% Откомментируйте, чтобы отключить генерацию закладок в pdf
+% \PassOptionsToPackage{bookmarks=false}{hyperref}
 \documentclass[a5paper,10pt,twoside,openany,article]{memoir} %,draft
@@
 \input{common/setup}          % общие настройки шаблона
-
-\input{common/packagesForAll}       % Пакеты общие для диссертации, автореферата и презентации
-\input{common/packagesForDisAndSyn} % Пакеты общие для диссертации и автореферата
+\input{common/packages}       % Пакеты общие для диссертации и автореферата
+\synopsistrue                 % Этот документ --- автореферат
 \input{Synopsis/synpackages}  % Пакеты для автореферата
@@
 
+% Вывести информацию о выбранных опциях в лог сборки
+\typeout{Selected options:}
+\typeout{Draft mode: \arabic{draft}}
+\typeout{Font: \arabic{fontfamily}}
+\typeout{AltFont: \arabic{usealtfont}}
+\typeout{Bibliography backend: \arabic{bibliosel}}
+\typeout{Precompile images: \arabic{imgprecompile}}
+% Вывести информацию о версиях используемых библиотек в лог сборки
+\listfiles
+
 \begin{document}
 
+\typeout{templatetest:page_numbering/disable:int:\arabic{page}} % контрольная команда для системы тестирования
 \input{Synopsis/title}        % Титульный лист
 %\mainmatter                  % В том числе начинает нумерацию страниц арабскими цифрами с единицы
+% \typeout{templatetest:page_numbering/reset:int:\arabic{page}} % контрольная команда для системы тестирования
 \mainmatter*                  % Нумерация страниц не изменится, но начнётся с новой страницы
+\typeout{templatetest:page_numbering/enable:int:\arabic{page}} % контрольная команда для системы тестирования
 \input{Synopsis/content}      % Содержание автореферата
+\typeout{templatetest:page_numbering/disable:int:\arabic{page}} % контрольная команда для системы тестирования
 

### 2020-06-27 Dissertation/part2.tex
Обновление ссылки на Краткий курс благородного набора

@@
         \hfill
-        \subcaptionbox{Третий подрисунок, подпись к которому не помещается на одной строке}{%
+        \subcaptionbox{Третий подрисунок, подпись к которому
+        не~помещается на~одной строке}{%
             \includegraphics[width=0.3\linewidth]{example-image-c}}
@@
 Много полезных советов приведено в материале
-<<\href{http://www.dropbox.com/s/x4hajy4pkw3wdql/wholesome-typesetting.pdf?dl=1\&pv=1}{Краткий курс благородного набора}>> (автор А.\:В.~Костырка).
+<<\href{https://kostyrka.ru/main/ru/typesetting-and-typography-crash-course-by-kostyrka/}{Краткий курс благородного набора}>>
+(автор А.\:В.~Костырка).
 Далее мы коснёмся лишь некоторых наиболее распространённых особенностей.
@@
 ыам но, про ыт анёмал мныжаркхюм, эи ыюм пондэрюм майыжтатйж.
+
+\FloatBarrier

### 2020-06-28 common/characteristic.tex
убран лишний beginpenalty
indentfirst fix pt 2 for polyglossia and biblatex in TL 2020

--- 2020-03-08 common/characteristic.tex
@@
         % Невидимый библиографический список для подсчёта количества публикаций:
+        \ifxetexorluatex\selectlanguage{english}\fi
         \printbibliography[heading=nobibheading, section=1, env=countauthorvak,          keyword=biblioauthorvak]%
@@
         %
-        \nocite{*}%
+        \nocite{*}\ifxetexorluatex\selectlanguage{russian}\fi%
         %

### 2020-06-28 common/fonts.tex
Некоторые доработки кода по управлению шрифтами
Раз `fonts.tex` есть, то пусть будет видна из главного документа, несмотря на то, что туда редко лазить будут.
Согласование размера LiberationMono с остальными шрифтами (возможно, стоит числом подбирать, на самом деле).
Согласование размера LiberationMono с остальными шрифтами
А то автоматика, судя по логам, давала коэффициент 0.815
и выглядел моноширинный текст чуть меньше по высоте, чем обычный.
Fix indentfirst problems in TL 2020
* indentfirst fix pt 1
* indentfirst fix pt 2 for polyglossia and biblatex in TL 2020
Fix #440
Fix #408
В polygloss

@@
 \ifxetexorluatex
-    \setmainlanguage[babelshorthands=true]{russian}    % Язык по-умолчанию русский с поддержкой приятных команд пакета babel
+    % Язык по-умолчанию русский с поддержкой приятных команд пакета babel
+    \ifnewpoly
+        \setmainlanguage[babelshorthands=true,indentfirst=true]{russian}
+    \else
+        \setmainlanguage[babelshorthands=true]{russian}
+    \fi
     \setotherlanguage{english}                         % Дополнительный язык = английский (в американской вариации по-умолчанию)
-    \defaultfontfeatures{Ligatures=TeX}                % стандартные лигатуры TeX, замены нескольких дефисов на тире и т.
-п.
-Настройки моноширинного шрифта должны идти до этой строки, чтобы при врезках кода программ в коде не применялись лигатуры и замены дефисов
 
-    \ifxetexorluatex                                   % Проверка существования шрифтов. Не доступна в pdflatex
+    % Проверка существования шрифтов. Недоступна в pdflatex
     \ifnumequal{\value{fontfamily}}{1}{
@@
     }{}
-    \fi
 
@@
         \newfontfamily\cyrillicfonttt{CMU Typewriter Text} % моноширинный шрифт для кириллицы
+        \defaultfontfeatures{Ligatures=TeX}                % стандартные лигатуры TeX, замены нескольких дефисов на тире и т.
+п.
+Настройки моноширинного шрифта должны идти до этой строки, чтобы при врезках кода программ в коде не применялись лигатуры и замены дефисов
         \setmainfont{CMU Serif}                            % Шрифт с засечками
@@
         \newfontfamily\cyrillicfonttt{Courier New}         % моноширинный шрифт для кириллицы
+        \defaultfontfeatures{Ligatures=TeX}                % стандартные лигатуры TeX, замены нескольких дефисов на тире и т.
+п.
+Настройки моноширинного шрифта должны идти до этой строки, чтобы при врезках кода программ в коде не применялись лигатуры и замены дефисов
         \setmainfont{Times New Roman}                      % Шрифт с засечками
@@
 
-    \ifnumequal{\value{fontfamily}}{2}{                    % Семейство шрифтов Liberation
-        \setmonofont{LiberationMono}                       % моноширинный шрифт
-        \newfontfamily\cyrillicfonttt{LiberationMono}      % моноширинный шрифт для кириллицы
+    \ifnumequal{\value{fontfamily}}{2}{                    % Семейство шрифтов Liberation (https://pagure.io/liberation-fonts)
+        \setmonofont{LiberationMono}[Scale=0.87] % моноширинный шрифт
+        \newfontfamily\cyrillicfonttt{LiberationMono}[     % моноширинный шрифт для кириллицы
+            Scale=0.87]
+        \defaultfontfeatures{Ligatures=TeX}                % стандартные лигатуры TeX, замены нескольких дефисов на тире и т.
+п.
+Настройки моноширинного шрифта должны идти до этой строки, чтобы при врезках кода программ в коде не применялись лигатуры и замены дефисов
         \setmainfont{LiberationSerif}                      % Шрифт с засечками

### 2020-07-13 biblio/biblatex.tex
Совместимость #403 с (xe|lua)latex
каким-то образом, когда ищет конец выражения после \else попадает на первый \fi,
потому что \providebool{blxmc} не выполнялась в (xe|lua)latex

Не вызывает ошибок на TexLive 2018
Some formatting
добавлен подсчёт патентов и зарегистрированных программ

@@
 
+\providebool{blxmc} % biblatex version needs and has MakeCapital workaround
+\boolfalse{blxmc} % setting our new boolean flag to default false
 \ifxetexorluatex
@@
     \DefineBibliographyStrings{russian}{number={\textnumero}}
+
+% Исправление случая отсутствия прописных букв в некоторых случаях
+% https://github.com/plk/biblatex/issues/960#issuecomment-596658282
+    \ifdefmacro{\ExplSyntaxOn}{}{\usepackage{expl3}}
+    \makeatletter
+    \ltx@ifpackagelater{biblatex}{2020/02/23}{
+    % Assuming this version of biblatex defines MakeCapital correctly
+    }{
+        \ltx@ifpackagelater{biblatex}{2019/12/01}{
+            % Assuming this version of biblatex defines MakeCapital incorrectly
+            \usepackage{expl3}[2020/02/25]
+            \@ifpackagelater{expl3}{2020/02/25}{
+                \booltrue{blxmc} % setting our new boolean flag to true
+            }{}
+        }{}
+    }
+    \makeatother
+    \ifblxmc
+        \typeout{Assuming this version of biblatex defines MakeCapital
+        incorrectly}
+        \usepackage{xparse}
+        \makeatletter
+        \ExplSyntaxOn
+        \NewDocumentCommand \blx@maketext@lowercase {m}
+          {
+            \text_lowercase:n {#1}
+          }
+
+        \NewDocumentCommand \blx@maketext@uppercase {m}
+          {
+            \text_uppercase:n {#1}
+          }
+
+        \RenewDocumentCommand \MakeCapital {m}
+          {
+            \text_titlecase_first:n {#1}
+          }
+        \ExplSyntaxOff
+
+        \protected\def\blx@biblcstring#1#2#3{%
+          \blx@begunit
+          \blx@hyphenreset
+          \blx@bibstringsimple
+          \lowercase{\edef\blx@tempa{#3}}%
+          \ifcsundef{#2@\blx@tempa}
+            {\blx@warn@nostring\blx@tempa
+             \blx@endnounit}
+            {#1{\blx@maketext@lowercase{\csuse{#2@\blx@tempa}}}%
+             \blx@endunit}}
+
+        \protected\def\blx@bibucstring#1#2#3{%
+          \blx@begunit
+          \blx@hyphenreset
+          \blx@bibstringsimple
+          \lowercase{\edef\blx@tempa{#3}}%
+          \ifcsundef{#2@\blx@tempa}
+            {\blx@warn@nostring\blx@tempa
+             \blx@endnounit}
+            {#1{\blx@maketext@uppercase{\csuse{#2@\blx@tempa}}}%
+             \blx@endunit}}
+        \makeatother
+    \fi
 \fi
@@
 \addbibresource[label=bl-author]{biblio/author.bib}
+\addbibresource[label=bl-registered]{biblio/registered.bib}
 
@@
         }
+        \map[overwrite]{% удалить media из патентов и программ ЭВМ
+            \perdatasource{biblio/registered.bib}
+            \step[fieldset=media, null]
+        }
         \map[overwrite]{% стираем значения всех полей issn
@@
         % реализация foreach различается для biblatex v3.12 и v3.13.
-        % Для версии v3.13 эта конструкция заменяет последующие 5 структур map
-        % \map[overwrite,foreach={authorvak,authorscopus,authorwos,authorconf,authorother}]{ % записываем информацию о типе публикации в ключевые слова
+        % Для версии v3.13 эта конструкция заменяет последующие 7 структур map
+        % \map[overwrite,foreach={authorvak,authorscopus,authorwos,authorconf,authorother,authorparent,authorprogram}]{ % записываем информацию о типе публикации в ключевые слова
         %     \step[fieldsource=$MAPLOOP,final=true]
@@
         }
+        \map[overwrite]{ % записываем информацию о типе публикации в ключевые слова
+            \step[fieldsource=authorpatent,final=true]
+            \step[fieldset=keywords,fieldvalue={,biblioregisteredpatent},append=true]
+        }
+        \map[overwrite]{ % записываем информацию о типе публикации в ключевые слова
+            \step[fieldsource=authorprogram,final=true]
+            \step[fieldset=keywords,fieldvalue={,biblioregisteredprogram},append=true]
+        }
         \map[overwrite]{ % добавляем ключевые слова, чтобы различать источники
@@
             \step[fieldset=keywords, fieldvalue={,biblioauthor},append=true]
+        }
+        \map[overwrite]{ % добавляем ключевые слова, чтобы различать источники
+            \perdatasource{biblio/registered.bib}
+            \step[fieldset=keywords, fieldvalue={,biblioregistered},append=true]
         }
@@
 
+    \newtotcounter{citeregistered}
+    \defbibenvironment{countregistered}
+        {\setcounter{citeregistered}{0}\renewcommand{\blx@driver}[1]{}}
+        {}
+        {\stepcounter{citeregistered}}
+
+    \newtotcounter{citeregisteredpatent}
+    \defbibenvironment{countregisteredpatent}
+        {\setcounter{citeregisteredpatent}{0}\renewcommand{\blx@driver}[1]{}}
+        {}
+        {\stepcounter{citeregisteredpatent}}
+
+    \newtotcounter{citeregisteredprogram}
+    \defbibenvironment{countregisteredprogram}
+        {\setcounter{citeregisteredprogram}{0}\renewcommand{\blx@driver}[1]{}}
+        {}
+        {\stepcounter{citeregisteredprogram}}
+
     \newtotcounter{citeexternal}
@@
     \printbibliography[heading=pubsubgroup, section=0, keyword=biblioauthorscopus, title=\bibtitleauthorscopus,resetnumbers=false]% Работы автора, индексируемые Scopus
+    \printbibliography[heading=pubsubgroup, section=0, keyword=biblioregisteredpatent, title=\bibtitleregisteredpatent,resetnumbers=false]% Патенты
+    \printbibliography[heading=pubsubgroup, section=0, keyword=biblioregisteredprogram,
+title=\bibtitleregisteredprogram,resetnumbers=false]% Программы для ЭВМ
     \printbibliography[heading=pubsubgroup, section=0, keyword=biblioauthorconf,   title=\bibtitleauthorconf,resetnumbers=false]% Тезисы конференций

### 2020-07-13 common/characteristic.tex
добавлен подсчёт патентов и зарегистрированных программ

@@
 {%%% Реализация пакетом biblatex через движок biber
-    \begin{refsection}[bl-author]
+    \begin{refsection}[bl-author, bl-registered]
         % Это refsection=1.
@@
         \printbibliography[heading=nobibheading, section=1, env=countauthorother,        keyword=biblioauthorother]%
+        \printbibliography[heading=nobibheading, section=1, env=countregistered,         keyword=biblioregistered]%
+        \printbibliography[heading=nobibheading, section=1, env=countregisteredpatent,   keyword=biblioregisteredpatent]%
+        \printbibliography[heading=nobibheading, section=1, env=countregisteredprogram,  keyword=biblioregisteredprogram]%
         \printbibliography[heading=nobibheading, section=1, env=countauthor,             keyword=biblioauthor]%
@@
             .
-        \fi
+        \fi%
+        \ifnum \value{citeregistered}=1%
+            \ifnum \value{citeregisteredpatent}=1%
+                Зарегистрирован \arabic{citeregisteredpatent} патент.
+            \fi%
+            \ifnum \value{citeregisteredprogram}=1%
+                Зарегистрирована \arabic{citeregisteredprogram} программа для ЭВМ.
+            \fi%
+        \fi%
+        \ifnum \value{citeregistered}>1%
+            Зарегистрированы\ %
+            \ifnum \value{citeregisteredpatent}>0%
+            \formbytotal{citeregisteredpatent}{патент}{}{а}{}\sloppy%
+            \ifnum \value{citeregisteredprogram}=0 . \else \ и \fi%
+            \fi%
+            \ifnum \value{citeregisteredprogram}>0%
+            \formbytotal{citeregisteredprogram}{программ}{а}{ы}{} для ЭВМ.
+            \fi%
+        \fi%
+        % К публикациям, в которых излагаются основные научные результаты диссертации на соискание ученой
+        % степени, в рецензируемых изданиях приравниваются патенты на изобретения, патенты (свидетельства) на
+        % полезную модель, патенты на промышленный образец, патенты на селекционные достижения, свидетельства
+        % на программу для электронных вычислительных машин, базу данных, топологию интегральных микросхем,
+        % зарегистрированные в установленном порядке.(в ред.
+        % Постановления Правительства РФ от 21.04.2016 N 335)
     \end{refsection}%
-    \begin{refsection}[bl-author]
+    \begin{refsection}[bl-author, bl-registered]
         % Это refsection=2.
@@
         \nocite{vakbib2}%vak
+        \nocite{patbib1}%patent
+        \nocite{progbib1}%program
         \nocite{bib1}%other
@@
         \item \texttt{authorconf} для докладов конференций,
+        \item \texttt{authorpatent} для патентов,
+        \item \texttt{authorprogram} для зарегистрированных программ для ЭВМ,
         \item \texttt{authorother} для других публикаций.
@@
         \item \texttt{citeauthorother} для остальных работ,
+        \item \texttt{citeregisteredpatent} для патентов,
+        \item \texttt{citeregisteredprogram} для зарегистрированных программ для ЭВМ,
         \item \texttt{citeauthor} для суммарного количества работ.
 \end{itemize}
-% Счётчик \texttt{citeexternal} используется для подсчёта процитированных публикаций.
+% Счётчик \texttt{citeexternal} используется для подсчёта процитированных публикаций;
+% \texttt{citeregistered} "--- для подсчёта суммарного количества патентов и программ для ЭВМ.
 
 Для добавления в список публикаций автора работ, которые не были процитированы в
-автореферате требуется их~перечислить с использованием команды \verb!\nocite! в
+автореферате, требуется их~перечислить с использованием команды \verb!\nocite! в
 \verb!Synopsis/content.tex!.

### 2020-07-13 biblio/biblatex.tex
rename counters

@@
             \step[fieldsource=authorpatent,final=true]
-            \step[fieldset=keywords,fieldvalue={,biblioregisteredpatent},append=true]
+            \step[fieldset=keywords,fieldvalue={,biblioauthorpatent},append=true]
         }
@@
             \step[fieldsource=authorprogram,final=true]
-            \step[fieldset=keywords,fieldvalue={,biblioregisteredprogram},append=true]
+            \step[fieldset=keywords,fieldvalue={,biblioauthorprogram},append=true]
         }
@@
 
-    \newtotcounter{citeregisteredpatent}
-    \defbibenvironment{countregisteredpatent}
-        {\setcounter{citeregisteredpatent}{0}\renewcommand{\blx@driver}[1]{}}
+    \newtotcounter{citeauthorpatent}
+    \defbibenvironment{countauthorpatent}
+        {\setcounter{citeauthorpatent}{0}\renewcommand{\blx@driver}[1]{}}
         {}
-        {\stepcounter{citeregisteredpatent}}
+        {\stepcounter{citeauthorpatent}}
 
-    \newtotcounter{citeregisteredprogram}
-    \defbibenvironment{countregisteredprogram}
-        {\setcounter{citeregisteredprogram}{0}\renewcommand{\blx@driver}[1]{}}
+    \newtotcounter{citeauthorprogram}
+    \defbibenvironment{countauthorprogram}
+        {\setcounter{citeauthorprogram}{0}\renewcommand{\blx@driver}[1]{}}
         {}
-        {\stepcounter{citeregisteredprogram}}
+        {\stepcounter{citeauthorprogram}}
 
@@
     \printbibliography[heading=pubsubgroup, section=0, keyword=biblioauthorscopus, title=\bibtitleauthorscopus,resetnumbers=false]% Работы автора, индексируемые Scopus
-    \printbibliography[heading=pubsubgroup, section=0, keyword=biblioregisteredpatent, title=\bibtitleregisteredpatent,resetnumbers=false]% Патенты
-    \printbibliography[heading=pubsubgroup, section=0, keyword=biblioregisteredprogram,
-title=\bibtitleregisteredprogram,resetnumbers=false]% Программы для ЭВМ
+    \printbibliography[heading=pubsubgroup, section=0, keyword=biblioauthorpatent, title=\bibtitleauthorpatent,resetnumbers=false]% Патенты
+    \printbibliography[heading=pubsubgroup, section=0, keyword=biblioauthorprogram,title=\bibtitleauthorprogram,resetnumbers=false]% Программы для ЭВМ
     \printbibliography[heading=pubsubgroup, section=0, keyword=biblioauthorconf,   title=\bibtitleauthorconf,resetnumbers=false]% Тезисы конференций

### 2020-07-13 common/characteristic.tex

@@
         \printbibliography[heading=nobibheading, section=1, env=countregistered,         keyword=biblioregistered]%
-        \printbibliography[heading=nobibheading, section=1, env=countregisteredpatent,   keyword=biblioregisteredpatent]%
-        \printbibliography[heading=nobibheading, section=1, env=countregisteredprogram,  keyword=biblioregisteredprogram]%
+        \printbibliography[heading=nobibheading, section=1, env=countauthorpatent,       keyword=biblioauthorpatent]%
+        \printbibliography[heading=nobibheading, section=1, env=countauthorprogram,      keyword=biblioauthorprogram]%
         \printbibliography[heading=nobibheading, section=1, env=countauthor,             keyword=biblioauthor]%
@@
         \ifnum \value{citeregistered}=1%
-            \ifnum \value{citeregisteredpatent}=1%
-                Зарегистрирован \arabic{citeregisteredpatent} патент.
+            \ifnum \value{citeauthorpatent}=1%
+                Зарегистрирован \arabic{citeauthorpatent} патент.
             \fi%
-            \ifnum \value{citeregisteredprogram}=1%
-                Зарегистрирована \arabic{citeregisteredprogram} программа для ЭВМ.
+            \ifnum \value{citeauthorprogram}=1%
+                Зарегистрирована \arabic{citeauthorprogram} программа для ЭВМ.
             \fi%
@@
             Зарегистрированы\ %
-            \ifnum \value{citeregisteredpatent}>0%
-            \formbytotal{citeregisteredpatent}{патент}{}{а}{}\sloppy%
-            \ifnum \value{citeregisteredprogram}=0 . \else \ и \fi%
+            \ifnum \value{citeauthorpatent}>0%
+            \formbytotal{citeauthorpatent}{патент}{}{а}{}\sloppy%
+            \ifnum \value{citeauthorprogram}=0 . \else \ и \fi%
             \fi%
-            \ifnum \value{citeregisteredprogram}>0%
-            \formbytotal{citeregisteredprogram}{программ}{а}{ы}{} для ЭВМ.
+            \ifnum \value{citeauthorprogram}>0%
+            \formbytotal{citeauthorprogram}{программ}{а}{ы}{} для ЭВМ.
             \fi%
         \fi%
-        % К публикациям, в которых излагаются основные научные результаты диссертации на соискание ученой
+        % К публикациям, в которых излагаются основные научные результаты диссертации на соискание учёной
         % степени, в рецензируемых изданиях приравниваются патенты на изобретения, патенты (свидетельства) на
@@
         % на программу для электронных вычислительных машин, базу данных, топологию интегральных микросхем,
-        % зарегистрированные в установленном порядке.(в ред.
-        % Постановления Правительства РФ от 21.04.2016 N 335)
+        % зарегистрированные в установленном порядке.(в ред. Постановления Правительства РФ от 21.04.2016 N 335)
     \end{refsection}%
@@
         \item \texttt{citeauthorother} для остальных работ,
-        \item \texttt{citeregisteredpatent} для патентов,
-        \item \texttt{citeregisteredprogram} для зарегистрированных программ для ЭВМ,
+        \item \texttt{citeauthorpatent} для патентов,
+        \item \texttt{citeauthorprogram} для зарегистрированных программ для ЭВМ,
         \item \texttt{citeauthor} для суммарного количества работ.

### 2020-07-13 biblio/biblatex.tex
поправлен вывод патентов и программ в общей библиографии

@@
 
+\defbibfilter{papersregistered}{%
+    keyword=biblioauthor or keyword=biblioregistered
+}
+
 %%% Убираем неразрывные пробелы перед двоеточием и точкой с запятой %%%
@@
 \newcommand*{\insertbiblioauthor}{
-    \printbibliography[heading=pubgroup, section=0, keyword=biblioauthor, title=\bibtitleauthor]
+    \printbibliography[heading=pubgroup, section=0, filter=papersregistered, title=\bibtitleauthor]
 }
 \newcommand*{\insertbiblioauthorimportant}{
-    \printbibliography[heading=pubgroup, section=2, keyword=biblioauthor, title=\bibtitleauthorimportant]
+    \printbibliography[heading=pubgroup, section=2, filter=papersregistered, title=\bibtitleauthorimportant]
 }

### 2020-07-14 Dissertation/appendix.tex
добавлен пример добавления внешнего pdf
добавлена проверка нумерации страниц
изменение настроек cleveref

@@
 проблемы с поддержкой кириллицы (у вас может встречаться в~комментариях
-и~печатаемых сообщениях), он представлен на листинге~\ref{lst:hwbeauty}.
+и~печатаемых сообщениях), он представлен на листинге~\cref{lst:hwbeauty}.
 \begin{ListingEnv}[!h]% настройки floating аналогичны окружению figure
@@
 \end{ListingEnv}%
-Второй не~такой красивый, но без ограничений (см.~листинг~\ref{lst:hwplain}).
+Второй не~такой красивый, но без ограничений (см.~листинг~\cref{lst:hwplain}).
 \begin{ListingEnv}[!h]
@@
 например, в книге Эндрю Таненбаума и Тодда Остина по архитектуре
-%компьютера~\autocite{TanAus2013} (см.~рис.~\ref{fig:tan-aus}).
+% компьютера~\autocite{TanAus2013} (см.~Рисунок~\cref{fig:tan-aus}).
 
@@
 
-Пример~\ref{lst:internal3}, иллюстрирующий подключение переопределённого
+Пример~\cref{lst:internal3}, иллюстрирующий подключение переопределённого
 языка. Может быть полезным, если подсветка кода работает криво. Без
@@
 
-Листинг~\ref{lst:external1} подгружается из внешнего файла. Приходится
+Листинг~\cref{lst:external1} подгружается из внешнего файла. Приходится
 загружать без окружения дополнительного. Иначе по страницам не переносится.
@@
 
-В таблице~\ref{tab:test-functions} более книжный вариант
+В таблице \cref{tab:test-functions} более книжный вариант
 длинной таблицы, используя окружение \verb!longtabu! и разнообразные
@@
 
-В таблице~\ref{tab:other-row} пример с чересстрочным
+В таблице \cref{tab:other-row} пример с чересстрочным
 форматированием. В~файле \verb+userstyles.tex+  задаётся счётчик
@@
 
-В таблице~\ref{tab:other-row} каждая чётная строчка "--- синяя,
+В таблице \cref{tab:other-row} каждая чётная строчка "--- синяя,
 нечётная "--- с наклоном и~слегка поднята вверх. Визуально это приводит
@@
 Например, \verb+\label{fig:knuth}+; \verb+\ref{tab:test1}+; \verb+label={lst:external1}+.
-В~таблице~\ref{tab:tab_pref} приведены стандартные префиксы для различных типов ссылок.
+В таблице \cref{tab:tab_pref} приведены стандартные префиксы для различных типов ссылок.
 
@@
 Нужно больше подразделов приложения!
+
+\clearpage
+\refstepcounter{chapter}
+\addcontentsline{toc}{appendix}{\protect\chapternumberline{\thechapter}Чертёж детали}
+
+\includepdf[pages=-]{Dissertation/images/drawing.pdf}

### 2020-07-14 Dissertation/part1.tex
возвращение к пакету caption
изменение настроек cleveref

@@
 
-Сошлёмся на приложения: Приложение~\ref{app:A}, Приложение~\ref{app:B2}.
+Сошлёмся на приложения: Приложение~\cref{app:A}, Приложение~\cref{app:B2}.
 
-Сошлёмся на формулу: формула~\eqref{eq:equation1}.
+Сошлёмся на формулу: формула~\cref{eq:equation1}.
 
-Сошлёмся на изображение: рисунок~\ref{fig:knuth}.
+Сошлёмся на изображение: рисунок~\cref{fig:knuth}.
 
@@
 
-В таблице~\ref{tab:tab_pref} приложения~\ref{app:B4} приведён список рекомендуемых
+В таблице \cref{tab:tab_pref} приложения~\cref{app:B4} приведён список рекомендуемых
 к использованию стандартных префиксов.
@@
 немного исправить стандартные интервалы \LaTeX\ с учётом логической
-структуры самой формулы. Например в формуле~\ref{eq:2p3} добавлен
+структуры самой формулы. Например в формуле~\cref{eq:2p3} добавлен
 небольшой отступ \verb+\,+ между основными сомножителями, ниже
@@
 
-Впоследствии на формулы~\eqref{eq:equation1} и~\eqref{eq:equation2} можно ссылаться.
+Впоследствии на формулы~\cref{eq:equation1, eq:equation2} можно ссылаться.
 
@@
 
-Используя команду \verb|\eqrefs|, можно
-красиво ссылаться сразу на несколько формул
-\eqrefs{eq:equation1, eq:equation3, eq:equation2}, даже перепутав
-порядок ссылок \verb|\eqrefs{eq1, eq3, eq2}|.
-Аналогично, для ссылок на несколько рисунков, таблиц и~т.\:д.
-\refs{sec:ch1/sec1, sec:ch1/sec2, sec:ch1/sec3} можно использовать
-команду \verb|\refs|.
-Обе эти команды определены в файле \verb|common/packages.tex|.
-
-Уравнения~\eqrefs{eq:subeq_1,eq:subeq_2} демонстрируют возможности
+Уравнения~\cref{eq:subeq_1,eq:subeq_2} демонстрируют возможности
 окружения \verb|\subequations|.
@@
 \end{subequations}
-Ссылки на отдельные уравнения~\eqrefs{eq:subeq_1-1,eq:subeq_1-2,eq:subeq_2-1}.
+Ссылки на отдельные уравнения~\cref{eq:subeq_1-1,eq:subeq_1-2,eq:subeq_2-1}.
 \begin{subequations}
@@
 \SIrange{50}{100}{\volt}.
-Список единиц измерений приведён в таблицах~\refs{tab:unit:base,
+Список единиц измерений приведён в таблицах~\cref{tab:unit:base,
 tab:unit:derived,tab:unit:accepted,tab:unit:physical,tab:unit:other}.
-Приставки единиц приведены в~таблице~\ref{tab:unit:prefix}.
+Приставки единиц приведены в таблице~\cref{tab:unit:prefix}.
 
@@
     \centering
-    \captionstyle{\centering}
+    \captionsetup{justification=centering} % выравнивание подписи по-центру
     \caption{Основные величины СИ}\label{tab:unit:base}
@@
     \centering
-    \captionstyle{\centering}
+    \captionsetup{justification=centering}
     \caption{Внесистемные единицы, получаемые из эксперимента}\label{tab:unit:physical}
@@
 \end{comment}
+
+\FloatBarrier

### 2020-07-18 Dissertation/part2.tex

@@
 
-На рисунке~\ref{fig:knuth_2-1} показан Дональд Кнут без головного убора.
-На рисунке~\ref{fig:knuth_2}\subcaptionref*{fig:knuth_2-2}
+На рисунке~\cref{fig:knuth_2-1} показан Дональд Кнут без головного убора.
+На рисунке~\cref{fig:knuth_2}\subcaptionref*{fig:knuth_2-2}
 показан Дональд Кнут в головном уборе.
@@
 тем же~шрифтом, который указан для документа в целом.
-На~рисунке~\ref{fig:tikz_example} на~странице~\pageref{fig:tikz_example}
+На~рисунке~\cref{fig:tikz_example} на~странице~\pageref{fig:tikz_example}
 представлен пример схемы, рассчитываемой пакетом \verb|tikz| <<на~лету>>.

### 2020-07-18 Dissertation/part3.tex

@@
 
-Таблица~\ref{tab:test2} "--- пример таблицы, оформленной в~классическом книжном
+Таблица~\cref{tab:test2} "--- пример таблицы, оформленной в~классическом книжном
 варианте или~очень близко к~нему. \mbox{ГОСТу} по~сути не~противоречит. Можно
@@
 
-В таблице~\ref{tab:makecell} приведён пример использования команды
+В таблице \cref{tab:makecell} приведён пример использования команды
 \verb+\multicolumn+ для объединения горизонтальных ячеек таблицы,
 и команд пакета \textit{makecell} для добавления разрыва строки внутри ячеек.
-При форматировании таблицы~\ref{tab:makecell} использован стиль подписей \verb+split+.
+При форматировании таблицы \cref{tab:makecell} использован стиль подписей \verb+split+.
 Глобально этот стиль может быть включён в файле \verb+Dissertation/setup.tex+ для диссертации и в
@@
 
-Таблицы~\ref{tab:test3} и~\ref{tab:test4} "--- пример реализации расположения
+Таблицы~\cref{tab:test3,tab:test4} "--- пример реализации расположения
 примечания в~соответствии с ГОСТ 2.105. Каждый вариант со своими достоинствами
@@
 
-Если таблица~\ref{tab:test3} не помещается на той же странице, всё
+Если таблица~\cref{tab:test3} не помещается на той же странице, всё
 её~содержимое переносится на~следующую, ближайшую, а~этот текст идёт перед ней.
@@
 
-В таблицах~\refs{tab:S:parse,tab:S:align} представлены примеры использования опции
+В таблицах \cref{tab:S:parse,tab:S:align} представлены примеры использования опции
 форматирования чисел \texttt{S}, предоставляемой пакетом \texttt{siunitx}.

### 2020-07-18 Dissertation/part1.tex

@@
 \cite{Lermontov, Management, Borozda, Marketing, Constitution, FamilyCode,
-Gost.7.0.53, Razumovski, Lagkueva, Pokrovski, Methodology, Nasirova, Berestova,
+Gost.7.0.53, Razumovski, Lagkueva, Pokrovski, Methodology, Berestova,
 Kriger}%
 \ifnumequal{\value{bibliosel}}{0}{% Примеры для bibtex8
-    \cite{Sirotko, Lukina, Encyclopedia}%
+    \cite{Sirotko, Lukina, Encyclopedia, Nasirova}%
 }{% Примеры для biblatex через движок biber
-    \cite{Sirotko2, Lukina2, Encyclopedia2}%
+    \cite{Sirotko2, Lukina2, Encyclopedia2, Nasirova2}%
 }%

### 2020-07-21 Synopsis/content.tex
поправлена проблема со ссылками в автореферате

@@
 
+\FloatBarrier
 \pdfbookmark{Заключение}{conclusion}                                  % Закладка pdf
@@
   %
+  %% authorpathent
+  \nocite{patbib1}%
+  %
+  %% authorprogram
+  \nocite{progbib1}%
+  %
   %% authorconf
@@
   }{
-  \ifnum \value{citeexternal}>0
+  \ifnum \totvalue{citeexternal}>0
     \begin{refcontext}[labelprefix=A]
@@
   %  \insertbiblioauthorimportant  % Вывод наиболее значимых работ автора (определяется в файле characteristic во второй section)
-  \begin{refcontext}[labelprefix={}]    \insertbiblioexternal            % Вывод списка литературы, на которую ссылались в тексте автореферата
+  \begin{refcontext}[labelprefix={}]
+      \insertbiblioexternal            % Вывод списка литературы, на которую ссылались в тексте автореферата
   \end{refcontext}
+  % Невидимый библиографический список для подсчёта количества внешних публикаций
+  % Используется, чтобы убрать приставку "А" у работ автора, если в автореферате нет
+  % цитирований внешних источников.
+  \printbibliography[heading=nobibheading, section=0, env=countexternal, keyword=biblioexternal, resetnumbers=true]%
   }

### 2020-07-21 common/characteristic.tex

@@
 мировых исследованиях и~т.\:п., можно использовать ссылки на~другие
-работы~\autocite{Gosele1999161}
+работы~\autocite{Gosele1999161,Lermontov}
 (если их~нет, то~в~автореферате
@@
         %     * при usefootcite==1, ссылка сработает нормально. В авторской библиографии будут только процитированные в refsection=0 работы.
-        %
-        % Невидимый библиографический список для подсчёта количества внешних публикаций
-        % Используется, чтобы убрать приставку "А" у работ автора, если в автореферате нет
-        % цитирований внешних источников.
-        % Замедляет компиляцию
-    \ifsynopsis
-    \ifnumequal{\value{draft}}{0}{
-      \printbibliography[heading=nobibheading, section=0, env=countexternal,          keyword=biblioexternal]%
-    }{}
-    \fi
 }

### 2020-08-08 Dissertation/appendix.tex
Небольшие косметические правки (неразрывные пробелы)
Fix something undone for 5 years

@@
 \end{lstlisting}
-Такое решение~--- со вставкой нумерованных листингов покрупнее
-и вставок без выделения для маленьких фрагментов~--- выбрано,
-например, в книге Эндрю Таненбаума и Тодда Остина по архитектуре
-% компьютера~\autocite{TanAus2013} (см.~Рисунок~\cref{fig:tan-aus}).
+Такое решение "--- со вставкой нумерованных листингов покрупнее
+и~вставок без выделения для маленьких фрагментов "--- выбрано,
+например, в~книге Эндрю Таненбаума и Тодда Остина по архитектуре
+компьютера.
 
@@
 Например, \verb+\label{fig:knuth}+; \verb+\ref{tab:test1}+; \verb+label={lst:external1}+.
-В таблице \cref{tab:tab_pref} приведены стандартные префиксы для различных типов ссылок.
+В~таблице \cref{tab:tab_pref} приведены стандартные префиксы для различных
+типов ссылок.
 

### 2020-08-26 Dissertation/acronyms.tex
переделаны сокращения с использованием окружения description

@@
 \addcontentsline{toc}{chapter}{Список сокращений и условных обозначений}  % Добавляем его в оглавление
-\noindent
-%\begin{longtabu} to \dimexpr \textwidth-5\tabcolsep {r X}
-\begin{longtabu} to \textwidth {r X}
-% Жирное начертание для математических символов может иметь
-% дополнительный смысл, поэтому они приводятся как в тексте
-% диссертации
+% при наличии уравнений в левой колонке значение параметра leftmargin приходится подбирать вручную
+\begin{description}[align=right,leftmargin=3.5cm]
+\item[%
     \(\begin{rcases}
@@
         b_n
-\end{rcases}\)  &
-\begin{minipage}{\linewidth}
-коэффициенты разложения Ми в дальнем поле соответствующие
+    \end{rcases}\)%
+    ] коэффициенты разложения Ми в дальнем поле соответствующие
 электрическим и магнитным мультиполям
-\end{minipage}
-\\
-\({\boldsymbol{\hat{\mathrm e}}}\) & единичный вектор \\
-\(E_0\) & амплитуда падающего поля\\
+\item[%
+    \({\boldsymbol{\hat{\mathrm e}}}\)%
+    ] единичный вектор
+\item[\(E_0\)] амплитуда падающего поля
+\item[\(j\)] тип функции Бесселя
+\item[\(k\)] волновой вектор падающей волны
+\item[%
     \(\begin{rcases}
@@
         b_n
-\end{rcases}\)  &
-коэффициенты разложения Ми в дальнем поле соответствующие
-электрическим и магнитным мультиполям ещё раз, но~без окружения
-minipage нет вертикального выравнивания по~центру.
-\\
-\(j\) & тип функции Бесселя\\
-\(k\) & волновой вектор падающей волны\\
-
-\(\begin{rcases}
-a_n\\
-b_n
-\end{rcases}\)  &
-\begin{minipage}{\linewidth}
-\vspace{0.7em}
-и снова коэффициенты разложения Ми в дальнем поле соответствующие
-электрическим и магнитным мультиполям, теперь окружение minipage есть
-и добавлено много текста, так что описание группы условных
-обозначений значительно превысило высоту этой группы... Для отбивки
-пришлось добавить дополнительные отступы.
-\vspace{0.5em}
-\end{minipage}
-\\
-\(L\) & общее число слоёв\\
-\(l\) & номер слоя внутри стратифицированной сферы\\
-\(\lambda\) & длина волны электромагнитного излучения
-в вакууме\\
-\(n\) & порядок мультиполя\\
+    \end{rcases}\)%
+    ] и снова коэффициенты разложения Ми в дальнем поле соответствующие
+электрическим и магнитным мультиполям. Добавлено много текста, так что описание группы условных
+обозначений значительно превысило высоту этой группы...
+\item[\(L\)] общее число слоёв
+\item[\(l\)] номер слоя внутри стратифицированной сферы
+\item[\(\lambda\)] длина волны электромагнитного излучения
+в вакууме
+\item[\(n\)] порядок мультиполя
+\item[%
     \(\begin{rcases}
@@
         {\mathbf{M}_{o1n}^{(j)}}&{\mathbf{M}_{e1n}^{(j)}}
-\end{rcases}\)  & сферические векторные гармоники\\
-\(\mu\)  & магнитная проницаемость в вакууме\\
-\(r,\theta,\phi\) & полярные координаты\\
-\(\omega\) & частота падающей волны\\
-
-\textbf{BEM} & boundary element method, метод граничных элементов\\
-\textbf{CST MWS} & Computer Simulation Technology Microwave Studio
-программа для компьютерного моделирования уравнений Максвелла\\
-\textbf{DDA} & discrete dipole approximation, приближение дискретиных диполей\\
-\textbf{FDFD} & finite difference frequency domain, метод конечных
-разностей в~частотной области\\
-\textbf{FDTD} & finite difference time domain, метод конечных
-разностей во~временной области\\
-\textbf{FEM} & finite element method,  метод конечных элементов\\
-\textbf{FIT} & finite integration technique, метод конечных интегралов\\
-\textbf{FMM} & fast multipole method, быстрый метод многополюсника\\
-\textbf{FVTD} & finite volume time-domain, метод конечных объёмов
-во~временной области\\
-\textbf{MLFMA} & multilevel fast multipole algorithm, многоуровневый
-быстрый алгоритм многополюсника\\
-\textbf{MoM} & method of moments, метод моментов\\
-\textbf{MSTM} & multiple sphere T-Matrix, метод Т-матриц для множества сфер\\
-\textbf{PSTD} & pseudospectral time domain method, псевдоспектральный
-метод во~временной области \\
-\textbf{TLM} & transmission line matrix method, метод матриц линий
-передач\\
-
-\end{longtabu}
-\addtocounter{table}{-1}% Нужно откатить на единицу счетчик номеров таблиц, так как предыдующая таблица сделана для удобства представления информации по ГОСТ
+    \end{rcases}\)%
+    ] сферические векторные гармоники
+\item[\(\mu\)] магнитная проницаемость в вакууме
+\item[\(r,\theta,\phi\)] полярные координаты
+\item[\(\omega\)] частота падающей волны
+\item[BEM] boundary element method, метод граничных элементов
+\item[CST MWS] Computer Simulation Technology Microwave Studio программа для компьютерного
+    моделирования уравнен Максвелла
+\item[DDA] discrete dipole approximation, приближение дискретиных диполей
+\item[FDFD] finite difference frequency domain, метод конечных разностей в~частотной области
+\item[FDTD] finite difference time domain, метод конечных разностей во~временной области
+\item[FEM] finite element method,  метод конечных элементов
+\item[FIT] finite integration technique, метод конечных интегралов
+\item[FMM] fast multipole method, быстрый метод многополюсника
+\item[FVTD] finite volume time-domain, метод конечных объёмов во~временной области
+\item[MLFMA] multilevel fast multipole algorithm, многоуровневый быстрый алгоритм многополюсника
+\item[MoM] method of moments, метод моментов
+\item[MSTM] multiple sphere T-Matrix, метод Т-матриц для множества сфер
+\item[PSTD] pseudospectral time domain method, псевдоспектральный метод во~временной области
+\item[TLM] transmission line matrix method, метод матриц линий передач
+\end{description}

### 2020-10-12 dissertation.tex
добавлен автоматический подсчёт глав
Улучшение переопределения именований типовых разделов
polyglossia так будет запоминать настройки с привязкой к языку и можно будет менять в течение текста.

Для аналогичного эффекта с babel стоит попробовать назначение через \addto (или посмотреть актуальную документацию к пакету).
Fix some extra spaces in xe|lualatex
https://gitter.im/AndreyAkinshin/Russian-Phd-LaTeX-Dissertation-Template?at=5f6dfa24efefe620f24ad22c

spaces in inputted files can affect output
Restoring polyglossia hacks (like reverting 7da92723f87b6273557b33e595c8172462d50ee8)
По-хорошему,

@@
 \begin{document}
-
-\input{common/renames}                 % Переопределение именований
+%%% Переопределение именований типовых разделов
+% https://tex.stackexchange.com/a/156050
+\gappto\captionsrussian{\input{common/renames}\unskip} % for polyglossia and babel
+\input{common/renames}
 
 %%% Структура диссертации (ГОСТ Р 7.0.11-2011, 4)
-\typeout{templatetest:page_numbering/disable:int:\arabic{page}} % контрольная команда для системы тестирования
 \include{Dissertation/title}           % Титульный лист
-\typeout{templatetest:page_numbering/enable:int:\arabic{page}} % контрольная команда для системы тестирования
 \include{Dissertation/contents}        % Оглавление
@@
 
+\setcounter{totalchapter}{\value{chapter}} % Подсчёт количества глав
+
 %%% Настройки для приложений
@@
 
+\setcounter{totalappendix}{\value{chapter}} % Подсчёт количества приложений
+
 \end{document}

### 2021-02-04 Dissertation/part1.tex
Правка висячих предлогов
Реализация списка сокращений и обозначений с помощью nomencl
nomencl позволяет определять обозначение сразу в тексте, где оно используется.
После первого запуска *tex генерируется файл disseratation.nls, который затем
преобразуется с помощью makeindex в disseration.nlo (реализация с помощью
add_cus_dep в latexmkrc).

@@
 tab:unit:derived,tab:unit:accepted,tab:unit:physical,tab:unit:other}.
-Приставки единиц приведены в таблице~\cref{tab:unit:prefix}.
+Приставки единиц приведены в~таблице~\cref{tab:unit:prefix}.
 
@@
 
+\section{Работа со списоком сокращений и условных обозначений}\label{sec:acronyms}
+
+С помощью пакета \texttt{nomencl} можно создавать удобный сортированный список сокращений и
+условных обозначений во время написания текста.
+Вызов \verb+nomenclature+ добавляет нужный символ или сокращение с описанием в список, который
+затем печатается вызовом \verb+printnomenclature+ в соответствующем разделе.
+\begin{equation}
+    \omega = c k,
+\end{equation}
+где \( \omega \) --- частота света, \( c \) --- скорость света, \( k \) --- модуль волнового
+вектора.
+\nomenclature{\( \omega \)}{частота света\nomrefeq}
+\nomenclature{\( c \)}{скорость света\nomrefpage}
+\nomenclature{\( k \)}{модуль волнового вектора\nomrefeqpage}
+Использование
+\begin{verbatim}
+    \nomenclature{\( \omega \)}{частота света\nomrefeq}
+    \nomenclature{\( c \)}{скорость света\nomrefpage}
+    \nomenclature{\( k \)}{модуль волнового вектора\nomrefeqpage}
+\end{verbatim}
+после уравнения добавит в список условных обозначений три записи.
+Ссылки \verb+\nomrefeq+ на последнее уравнение, \verb+\nomrefpage+ --- на страницу,
+\verb+\nomrefeqpage+ --- вместе, можно опускать и не использовать.
+
+Группировкой и сортировкой пунктов в списке можно управлять с помощью указания дополнительных
+аргументов к команде \verb+nomenclature+.
+Например, при вызове
+\begin{verbatim}
+    \nomenclature[03]{\( \hbar \)}{постоянная Планка}
+    \nomenclature[01]{\( G \)}{гравитационная постоянная}
+\end{verbatim}
+\( G \) будет стоять в списке выше, чем \( \hbar \).
+Для корректных вертикальных отступов между строками в описании лучше не использовать
+многострочные формулы в списке обозначений.
+
+\nomenclature{%
+    \( \begin{rcases}
+        a_n\\
+        b_n
+    \end{rcases} \)%
+    }{коэффициенты разложения Ми в дальнем поле соответствующие электрическим и
+    магнитным мультиполям}
+\nomenclature[a\( e \)]{\( {\boldsymbol{\hat{\mathrm e}}} \)}{единичный вектор}
+\nomenclature{\( E_0 \)}{амплитуда падающего поля}
+\nomenclature{\( j \)}{тип функции Бесселя}
+\nomenclature{\( k \)}{волновой вектор падающей волны}
+\nomenclature{%
+    \( \begin{rcases}
+        a_n\\
+        b_n
+    \end{rcases} \)%
+    }{и снова коэффициенты разложения Ми в дальнем поле соответствующие электрическим и
+    магнитным мультиполям. Добавлено много текста, так что описание группы условных обозначений
+    значительно превысило высоту этой группы...}
+\nomenclature{\( L \)}{общее число слоёв}
+\nomenclature{\( l \)}{номер слоя внутри стратифицированной сферы}
+\nomenclature{\( \lambda \)}{длина волны электромагнитного излучения в вакууме}
+\nomenclature{\( n \)}{порядок мультиполя}
+\nomenclature{%
+    \( \begin{rcases}
+        {\mathbf{N}}_{e1n}^{(j)}&{\mathbf{N}}_{o1n}^{(j)}\\
+        {\mathbf{M}_{o1n}^{(j)}}&{\mathbf{M}_{e1n}^{(j)}}
+    \end{rcases} \)%
+    }{сферические векторные гармоники}
+\nomenclature{\( \mu \)}{магнитная проницаемость в вакууме}
+\nomenclature{\( r, \theta, \phi \)}{полярные координаты}
+\nomenclature{\( \omega \)}{частота падающей волны}
+
+С помощью \verb+nomenclature+ можно включать в список сокращения. BEM, CST MWS, DDA, FDFD,
+FDTD, FEM, FIT, FMM, FVTD, MLFMA, MoM, MSTM, PSTD, TLM.
+\nomenclature{FEM}{finite element method, метод конечных элементов}
+\nomenclature{FIT}{finite integration technique, метод конечных интегралов}
+\nomenclature{FMM}{fast multipole method, быстрый метод многополюсника}
+\nomenclature{FVTD}{finite volume time-domain, метод конечных объёмов во~временной области}
+\nomenclature{MLFMA}{multilevel fast multipole algorithm, многоуровневый быстрый алгоритм
+многополюсника}
+\nomenclature{BEM}{boundary element method, метод граничных элементов}
+\nomenclature{CST MWS}{Computer Simulation Technology Microwave Studio программа для
+компьютерного моделирования уравнен Максвелла}
+\nomenclature{DDA}{discrete dipole approximation, приближение дискретиных диполей}
+\nomenclature{FDFD}{finite difference frequency domain, метод конечных разностей в~частотной
+области}
+\nomenclature{FDTD}{finite difference time domain, метод конечных разностей во~временной
+области}
+\nomenclature{MoM}{method of moments, метод моментов}
+\nomenclature{MSTM}{multiple sphere T-Matrix, метод Т-матриц для множества сфер}
+\nomenclature{PSTD}{pseudospectral time domain method, псевдоспектральный метод во~временной
+области}
+\nomenclature{TLM}{transmission line matrix method, метод матриц линий передач}
+
 \FloatBarrier

### 2021-02-05 Dissertation/part1.tex
Некоторые правки относительно внедрения nomencl

@@
 
-\section{Работа со списоком сокращений и условных обозначений}\label{sec:acronyms}
+\section{Работа со списком сокращений и~условных обозначений}\label{sec:acronyms}
 
-С помощью пакета \texttt{nomencl} можно создавать удобный сортированный список сокращений и
-условных обозначений во время написания текста.
-Вызов \verb+nomenclature+ добавляет нужный символ или сокращение с описанием в список, который
-затем печатается вызовом \verb+printnomenclature+ в соответствующем разделе.
+С помощью пакета \texttt{nomencl} можно создавать удобный сортированный список
+сокращений и условных обозначений во время написания текста. Вызов
+\verb+\nomenclature+ добавляет нужный символ или сокращение с~описанием
+в~список, который затем печатается вызовом \verb+\printnomenclature+
+в~соответствующем разделе.
+Для того, чтобы эти операции прошли, потребуется дополнительный вызов
+\verb+makeindex -s nomencl.ist -o %.nls %.nlo+ в~командной строке, где вместо
+\verb+%+ следует подставить имя главного файла проекта (\verb+dissertation+
+для этого шаблона).
+Затем потребуется один или два дополнительных вызова компилятора проекта.
 \begin{equation}
@@
 \end{equation}
-где \( \omega \) --- частота света, \( c \) --- скорость света, \( k \) --- модуль волнового
-вектора.
-\nomenclature{\( \omega \)}{частота света\nomrefeq}
-\nomenclature{\( c \)}{скорость света\nomrefpage}
-\nomenclature{\( k \)}{модуль волнового вектора\nomrefeqpage}
+где \( \omega \) "--- частота света, \( c \) "--- скорость света, \( k \) "---
+модуль волнового вектора.
+\nomenclature{\(\omega\)}{частота света\nomrefeq}
+\nomenclature{\(c\)}{скорость света\nomrefpage}
+\nomenclature{\(k\)}{модуль волнового вектора\nomrefeqpage}
 Использование
 \begin{verbatim}
-    \nomenclature{\( \omega \)}{частота света\nomrefeq}
-    \nomenclature{\( c \)}{скорость света\nomrefpage}
-    \nomenclature{\( k \)}{модуль волнового вектора\nomrefeqpage}
+\nomenclature{\(\omega\)}{частота света\nomrefeq}
+\nomenclature{\(c\)}{скорость света\nomrefpage}
+\nomenclature{\(k\)}{модуль волнового вектора\nomrefeqpage}
 \end{verbatim}
 после уравнения добавит в список условных обозначений три записи.
-Ссылки \verb+\nomrefeq+ на последнее уравнение, \verb+\nomrefpage+ --- на страницу,
-\verb+\nomrefeqpage+ --- вместе, можно опускать и не использовать.
+Ссылки \verb+\nomrefeq+ на последнее уравнение, \verb+\nomrefpage+ "--- на
+страницу, \verb+\nomrefeqpage+ "--- сразу на~последнее уравнение и~на~страницу,
+можно опускать и~не~использовать.
 
-Группировкой и сортировкой пунктов в списке можно управлять с помощью указания дополнительных
-аргументов к команде \verb+nomenclature+.
+Группировкой и сортировкой пунктов в списке можно управлять с~помощью указания
+дополнительных аргументов к команде \verb+nomenclature+.
 Например, при вызове
@@
 \( G \) будет стоять в списке выше, чем \( \hbar \).
-Для корректных вертикальных отступов между строками в описании лучше не использовать
-многострочные формулы в списке обозначений.
+Для корректных вертикальных отступов между строками в описании лучше
+не~использовать многострочные формулы в~списке обозначений.
 
@@
     \end{rcases} \)%
-    }{и снова коэффициенты разложения Ми в дальнем поле соответствующие электрическим и
-    магнитным мультиполям. Добавлено много текста, так что описание группы условных обозначений
-    значительно превысило высоту этой группы...}
+    }{и снова коэффициенты разложения Ми в дальнем поле соответствующие
+    электрическим и магнитным мультиполям. Добавлено много текста, так что
+    описание группы условных обозначений значительно превысило высоту этой
+    группы...}
 \nomenclature{\( L \)}{общее число слоёв}
@@
 
-С помощью \verb+nomenclature+ можно включать в список сокращения. BEM, CST MWS, DDA, FDFD,
-FDTD, FEM, FIT, FMM, FVTD, MLFMA, MoM, MSTM, PSTD, TLM.
+С помощью \verb+nomenclature+ можно включать в~список сокращения,
+не~используя их~в~тексте.
+% запись сокращения в список происходит командой \nomenclature,
+% а не употреблением самого сокращения
 \nomenclature{FEM}{finite element method, метод конечных элементов}
@@
 \nomenclature{FMM}{fast multipole method, быстрый метод многополюсника}
-\nomenclature{FVTD}{finite volume time-domain, метод конечных объёмов во~временной области}
-\nomenclature{MLFMA}{multilevel fast multipole algorithm, многоуровневый быстрый алгоритм
-многополюсника}
+\nomenclature{FVTD}{finite volume time-domain, метод конечных объёмов
+    во~временной области}
+\nomenclature{MLFMA}{multilevel fast multipole algorithm, многоуровневый
+    быстрый алгоритм многополюсника}
 \nomenclature{BEM}{boundary element method, метод граничных элементов}
-\nomenclature{CST MWS}{Computer Simulation Technology Microwave Studio программа для
-компьютерного моделирования уравнен Максвелла}
-\nomenclature{DDA}{discrete dipole approximation, приближение дискретиных диполей}
-\nomenclature{FDFD}{finite difference frequency domain, метод конечных разностей в~частотной
-области}
-\nomenclature{FDTD}{finite difference time domain, метод конечных разностей во~временной
-области}
+\nomenclature{CST MWS}{Computer Simulation Technology Microwave Studio
+    программа для компьютерного моделирования уравнен Максвелла}
+\nomenclature{DDA}{discrete dipole approximation, приближение дискретиных
+    диполей}
+\nomenclature{FDFD}{finite difference frequency domain, метод конечных
+    разностей в~частотной области}
+\nomenclature{FDTD}{finite difference time domain, метод конечных разностей
+    во~временной области}
 \nomenclature{MoM}{method of moments, метод моментов}
-\nomenclature{MSTM}{multiple sphere T-Matrix, метод Т-матриц для множества сфер}
-\nomenclature{PSTD}{pseudospectral time domain method, псевдоспектральный метод во~временной
-области}
+\nomenclature{MSTM}{multiple sphere T-Matrix, метод Т-матриц для множества
+    сфер}
+\nomenclature{PSTD}{pseudospectral time domain method, псевдоспектральный метод
+    во~временной области}
 \nomenclature{TLM}{transmission line matrix method, метод матриц линий передач}

### 2021-02-05 Dissertation/acronyms.tex

@@
-\chapter*{Список сокращений и условных обозначений} % Заголовок
-\addcontentsline{toc}{chapter}{Список сокращений и условных обозначений}  % Добавляем его в оглавление
-% при наличии уравнений в левой колонке значение параметра leftmargin приходится подбирать вручную
-\begin{description}[align=right,leftmargin=3.5cm]
-\item[%
-    \(\begin{rcases}
-        a_n\\
-        b_n
-    \end{rcases}\)%
-    ] коэффициенты разложения Ми в дальнем поле соответствующие
-электрическим и магнитным мультиполям
-\item[%
-    \({\boldsymbol{\hat{\mathrm e}}}\)%
-    ] единичный вектор
-\item[\(E_0\)] амплитуда падающего поля
-\item[\(j\)] тип функции Бесселя
-\item[\(k\)] волновой вектор падающей волны
-\item[%
-    \(\begin{rcases}
-        a_n\\
-        b_n
-    \end{rcases}\)%
-    ] и снова коэффициенты разложения Ми в дальнем поле соответствующие
-электрическим и магнитным мультиполям. Добавлено много текста, так что описание группы условных
-обозначений значительно превысило высоту этой группы...
-\item[\(L\)] общее число слоёв
-\item[\(l\)] номер слоя внутри стратифицированной сферы
-\item[\(\lambda\)] длина волны электромагнитного излучения
-в вакууме
-\item[\(n\)] порядок мультиполя
-\item[%
-    \(\begin{rcases}
-        {\mathbf{N}}_{e1n}^{(j)}&{\mathbf{N}}_{o1n}^{(j)}\\
-        {\mathbf{M}_{o1n}^{(j)}}&{\mathbf{M}_{e1n}^{(j)}}
-    \end{rcases}\)%
-    ] сферические векторные гармоники
-\item[\(\mu\)] магнитная проницаемость в вакууме
-\item[\(r,\theta,\phi\)] полярные координаты
-\item[\(\omega\)] частота падающей волны
-\item[BEM] boundary element method, метод граничных элементов
-\item[CST MWS] Computer Simulation Technology Microwave Studio программа для компьютерного
-    моделирования уравнен Максвелла
-\item[DDA] discrete dipole approximation, приближение дискретиных диполей
-\item[FDFD] finite difference frequency domain, метод конечных разностей в~частотной области
-\item[FDTD] finite difference time domain, метод конечных разностей во~временной области
-\item[FEM] finite element method,  метод конечных элементов
-\item[FIT] finite integration technique, метод конечных интегралов
-\item[FMM] fast multipole method, быстрый метод многополюсника
-\item[FVTD] finite volume time-domain, метод конечных объёмов во~временной области
-\item[MLFMA] multilevel fast multipole algorithm, многоуровневый быстрый алгоритм многополюсника
-\item[MoM] method of moments, метод моментов
-\item[MSTM] multiple sphere T-Matrix, метод Т-матриц для множества сфер
-\item[PSTD] pseudospectral time domain method, псевдоспектральный метод во~временной области
-\item[TLM] transmission line matrix method, метод матриц линий передач
-\end{description}
+\printnomenclature[3.5cm] % Значение ширины столбца с обозначениями стоит подбирать вручную

### 2021-02-07 biblio/biblatex.tex
добавлена опция отключения типа публикации

@@
         }
-        \map{% использование media=text по умолчанию
-            \step[fieldset=media, fieldvalue=text]
-        }
-        \map[overwrite]{% удалить media из патентов и программ ЭВМ
-            \perdatasource{biblio/registered.bib}
-            \step[fieldset=media, null]
-        }
         \map[overwrite]{% стираем значения всех полей issn
@@
         }
-        % Так отключаем [Электронный ресурс]
-%        \map[overwrite]{% стираем значения всех полей media=eresource
-%            \step[fieldsource=media,
-%            match={eresource},
-%            final]
-%            \step[fieldset=media, null]
-%        }
     }
 }
+
+\ifnumequal{\value{mediadisplay}}{1}{
+    \DeclareSourcemap{
+        \maps{%
+            \map{% использование media=text по умолчанию
+                \step[fieldset=media, fieldvalue=text]
+            }
+        }
+    }
+}{}
+\ifnumequal{\value{mediadisplay}}{2}{
+    \DeclareSourcemap{
+        \maps{%
+            \map[overwrite]{% удаление всех записей media
+                \step[fieldset=media, null]
+            }
+        }
+    }
+}{}
+\ifnumequal{\value{mediadisplay}}{3}{
+    \DeclareSourcemap{
+        \maps{
+            \map[overwrite]{% стираем значения всех полей media=text
+                \step[fieldsource=media,match={text},final]
+                \step[fieldset=media, null]
+            }
+        }
+    }
+}{}
+\ifnumequal{\value{mediadisplay}}{4}{
+    \DeclareSourcemap{
+        \maps{
+            \map[overwrite]{% стираем значения всех полей media=eresource
+                \step[fieldsource=media,match={eresource},final]
+                \step[fieldset=media, null]
+            }
+        }
+    }
+}{}
 
@@
             \step[fieldset=addendum, null] %чтобы избавиться от информации об объёме авторских статей, в отличие от автореферата
+        }
+    }
+}
+\fi
+
+\ifpresentation
+% удаляем лишние поля в списке литературы презентации
+% их названия можно узнать в файле presentation.bbl
+\DeclareSourcemap{
+    \maps{
+    \map[overwrite,foreach={%
+        % {{{ Список лишних полей в презентации
+        address,%
+        chapter,%
+        edition,%
+        editor,%
+        eid,%
+        howpublished,%
+        institution,%
+        key,%
+        month,%
+        note,%
+        number,%
+        organization,%
+        pages,%
+        publisher,%
+        school,%
+        series,%
+        type,%
+        media,%
+        url,%
+        doi,%
+        location,%
+        volume,%
+        % Список лишних полей в презентации }}}
+    }]{
+        \perdatasource{biblio/author.bib}
+        \step[fieldset=$MAPLOOP,null]
     }

### 2021-02-07 tikz.tex

@@
-\documentclass[tikz]{standalone}
-% https://tex.stackexchange.com/a/42664/104425
+\documentclass[a4paper,14pt,oneside,openany]{memoir}
+
+\pagestyle{empty}
+
+\usepackage[a4paper, top=2cm, bottom=2cm,
+           left=2.5cm, right=1cm, nofoot, nohead,
+           nomarginpar, heightrounded, showframe]{geometry}
+\usepackage{polyglossia}
+\setmainlanguage{russian}
+\setotherlanguage{english}
+\setmainfont{LiberationSerif}
+\newfontfamily\cyrillicfont{LiberationSerif}
+\setsansfont{LiberationSans}
+\newfontfamily\cyrillicfontsf{LiberationSans}
+
+\usepackage{tikz}
 \usetikzlibrary{
-	arrows,
+	arrows.meta,
 	automata, %  is used for drawing "finite state automata and Turing Machines". To draw these graphs, each node, its name and relative position is defined, as well as the types of path between each
@@
 	decorations, % decorate paths
+	decorations.pathmorphing,
 	er, % each node is defined, as is each edge between each node, as well as any attributes
@@
 	matrix, % display matrices
+	math,
 	folding, % paper folding library
@@
 \usegdlibrary{trees}
-\usepackage{polyglossia}
-\setmainlanguage{russian}
-\setotherlanguage{english}
-\setmainfont{LiberationSerif}
-\newfontfamily\cyrillicfont{LiberationSerif}
-\setsansfont{LiberationSans}
-\newfontfamily\cyrillicfontsf{LiberationSans}
+
+\usepackage{pgfplots}
+\usepgfplotslibrary{groupplots}
+\pgfplotsset{compat=newest}
+\pgfkeys{/pgf/number format/.cd,use comma,1000 sep={}}
+
+\usepackage{siunitx}
+\usepackage[european,cuteinductors]{circuitikz}
+
 \begin{document}
-\input{\tikzfilename}
+\fbox{\input{\tikzfilename}}
 \end{document}

### 2021-02-07 Dissertation/part1.tex
Fix formatting (make indent applied and some small fixes)

@@
     Gosele1999161,Li2007StressAnalysis, Shoji199895, test:eisner-sample,
-test:eisner-sample-shorted, AB_patent_Pomerantz_1968, iofis_patent1960}
+    test:eisner-sample-shorted, AB_patent_Pomerantz_1968, iofis_patent1960}%
 \ifnumequal{\value{bibliosel}}{0}{% Примеры для bibtex8
@@
 
-Ссылки на собственные работы:~\cite{vakbib1, confbib1}
+Ссылки на собственные работы:~\cite{vakbib1, confbib1}.
 
@@
 \begin{align*}
-\backslash! &\quad f(x) = x^2\! +3x\! +2 \\
-  \mbox{по-умолчанию} &\quad f(x) = x^2+3x+2 \\
-\backslash, &\quad f(x) = x^2\, +3x\, +2 \\
-\backslash{:} &\quad f(x) = x^2\: +3x\: +2 \\
-\backslash; &\quad f(x) = x^2\; +3x\; +2 \\
-\backslash \mbox{space} &\quad f(x) = x^2\ +3x\ +2 \\
-\backslash \mbox{quad} &\quad f(x) = x^2\quad +3x\quad +2 \\
-\backslash \mbox{qquad} &\quad f(x) = x^2\qquad +3x\qquad +2
+    \backslash!             & \quad f(x) = x^2\! +3x\! +2         \\
+    \mbox{по-умолчанию}     & \quad f(x) = x^2+3x+2               \\
+    \backslash,             & \quad f(x) = x^2\, +3x\, +2         \\
+    \backslash{:}           & \quad f(x) = x^2\: +3x\: +2         \\
+    \backslash;             & \quad f(x) = x^2\; +3x\; +2         \\
+    \backslash \mbox{space} & \quad f(x) = x^2\ +3x\ +2           \\
+    \backslash \mbox{quad}  & \quad f(x) = x^2\quad +3x\quad +2   \\
+    \backslash \mbox{qquad} & \quad f(x) = x^2\qquad +3x\qquad +2
 \end{align*}
@@
     \begin{align}
-        y &= x^3 + x^2 + x + 1 \label{eq:subeq_2-1} \\
-        y &= x^2
+        y & = x^3 + x^2 + x + 1 \label{eq:subeq_2-1} \\
+        y & = x^2
     \end{align}
@@
     \( \begin{rcases}
-        a_n\\
+        a_n \\
         b_n
@@
     \( \begin{rcases}
-        {\mathbf{N}}_{e1n}^{(j)}&{\mathbf{N}}_{o1n}^{(j)}\\
-        {\mathbf{M}_{o1n}^{(j)}}&{\mathbf{M}_{e1n}^{(j)}}
+        {\mathbf{N}}_{e1n}^{(j)} & {\mathbf{N}}_{o1n}^{(j)} \\
+        {\mathbf{M}_{o1n}^{(j)}} & {\mathbf{M}_{e1n}^{(j)}}
     \end{rcases} \)%

### 2021-02-07 Dissertation/part2.tex
Правка висячих предлогов
Fix formatting (make indent applied and some small fixes)

@@
 для Inkscape есть пакет svg2tikz,
-для Python есть пакет matplotlib2tikz,
+для Python есть пакет tikzplotlib,
 для R есть пакет tikzdevice.
@@
 В английском языке приняты одинарные и двойные кавычки в~виде ‘...’ и~“...”.
-В России приняты французские («...») и~немецкие („...“) кавычки (они называются
+В~России приняты французские («...») и~немецкие („...“) кавычки (они называются
 «ёлочки» и~«лапки», соответственно). ,,Лапки`` обычно используются внутри
@@
 %  babel+pdflatex по умолчанию, в polyglossia надо включать опцией (и перекомпилировать с удалением временных файлов)
-Команда \verb|"---| используется для печати тире в тексте. Оно несколько короче
-английского длинного тире. Кроме того, команда задаёт небольшую жёсткую отбивку
-от слова, стоящего перед тире. При этом, само тире не~отрывается от~слова.
+Команда \verb|"---| используется для печати тире в тексте. Оно может быть
+несколько короче английского длинного тире (подробности в~документации
+русификации babel). Кроме того, команда задаёт небольшую жёсткую отбивку
+от~слова, стоящего перед тире. При этом, само тире не~отрывается от~слова.
 После тире следует такая же отбивка от текста, как и~перед тире. При наборе

### 2021-02-07 common/characteristic.tex
Небольшие косметические правки (неразрывные пробелы)
Fix formatting (make indent applied and some small fixes)

@@
 \end{enumerate}
-В папке Documents можно ознакомиться в решением совета из Томского ГУ
-в~файле \verb+Def_positions.pdf+, где обоснованно даются рекомендации
+В папке Documents можно ознакомиться с решением совета из Томского~ГУ
+(в~файле \verb+Def_positions.pdf+), где обоснованно даются рекомендации
 по~формулировкам защищаемых положений.
@@
         % Невидимый библиографический список для подсчёта количества публикаций:
-        \ifxetexorluatex\selectlanguage{english}\fi
         \printbibliography[heading=nobibheading, section=1, env=countauthorvak,          keyword=biblioauthorvak]%
@@
         %
-        \nocite{*}\ifxetexorluatex\selectlanguage{russian}\fi%
+        \nocite{*}%
         %
@@
             \formbytotal{citeauthorpatent}{патент}{}{а}{}\sloppy%
-            \ifnum \value{citeauthorprogram}=0 . \else \ и \fi%
+            \ifnum \value{citeauthorprogram}=0 . \else \ и~\fi%
             \fi%

### 2021-02-07 Dissertation/part3.tex
Небольшие косметические правки (неразрывные пробелы)

@@
             \hline
-    Месяц   & \centering \(T_{min}\), К & \centering \(T_{max}\), К &\centering  \((T_{max} - T_{min})\), К & \\
+            Месяц   & \centering \(T_{min}\), К & \centering \(T_{max}\), К & \centering  \((T_{max} - T_{min})\), К & \\
             \hline
-    Декабрь &\centering  253.575   &\centering  257.778    &\centering      4.203  &   \\
-    Январь  &\centering  262.431   &\centering  263.214    &\centering      0.783  &   \\
-    Февраль &\centering  261.184   &\centering  260.381    &\centering     \(-\)0.803  &   \\
+            Декабрь & \centering  253.575       & \centering  257.778       & \centering      4.203                  & \\
+            Январь  & \centering  262.431       & \centering  263.214       & \centering      0.783                  & \\
+            Февраль & \centering  261.184       & \centering  260.381       & \centering     \(-\)0.803              & \\
             \hline
@@
                 \hline
-        Оконная функция & \({2N}\)& \({4N}\)& \({8N}\)\\ \hline
+                Оконная функция & \({2N}\) & \({4N}\) & \({8N}\) \\ \hline
                 Прямоугольное   & 8.72     & 8.77     & 8.77     \\ \hline
@@
             \toprule     %%% верхняя линейка
-            Оконная функция & \({2N}\)& \({4N}\)& \({8N}\)\\
+            Оконная функция & \({2N}\) & \({4N}\) & \({8N}\) \\
             \midrule %%% тонкий разделитель. Отделяет названия столбцов. Обязателен по ГОСТ 2.105 пункт 4.4.5
@@
 файле \verb+Synopsis/setup.tex+ для автореферата.
-Однако такое оформление не соответствует ГОСТ.
+Однако такое оформление не~соответствует ГОСТ.
 
@@
             Колонка 1                      & Колонка 2 &
-        \thead{Название колонки 3,\\
+            \thead{Название колонки 3,                                                 \\
             не помещающееся в одну строку} & Колонка 4                                 \\
             \hline
-        \multicolumn{4}{|c|}{Выравнивание по центру}\\
+            \multicolumn{4}{|c|}{Выравнивание по центру}                               \\
             \hline
-        \multicolumn{2}{|r|}{\makecell{Выравнивание\\ к~правому краю}} &
-        \multicolumn{2}{l|}{Выравнивание к левому краю}\\
+            \multicolumn{2}{|r|}{\makecell{Выравнивание                                \\ к~правому краю}} &
+            \multicolumn{2}{l|}{Выравнивание к левому краю}                            \\
             \hline
             \makecell{В этой ячейке                                                    \\
-            много информации} & 8.72 & 8.55 & 8.44\\
+            много информации}              & 8.72      & 8.55                   & 8.44 \\
             \cline{3-4}
-        А в этой мало         & 8.22 & \multicolumn{2}{c|}{5}\\
+            А в этой мало                  & 8.22      & \multicolumn{2}{c|}{5}        \\
             \hline
@@
 
-\section{Параграф "--- два}\label{sec:ch3/sect2}
+\section{Параграф \cyrdash{} два}\label{sec:ch3/sect2}
+% Не все (xe|lua)latex совместимые шрифты умеют работать с русским тире "---
 
@@
 
-\subsection{Подпараграф "--- один}\label{subsec:ch3/sect3/sub1}
+\subsection{Подпараграф \cyrdash{} один}\label{subsec:ch3/sect3/sub1}
 
@@
 
-\subsection{Подпараграф "--- два}\label{subsec:ch3/sect3/sub2}
+\subsection{Подпараграф \cyrdash{} два}\label{subsec:ch3/sect3/sub2}
 

### 2021-05-16 presentation_handout.tex
Добавлен файл генерации раздаточного материала

\newif\ifpresentation % Условие, проверяющее, что документ --- презентация
\presentationtrue
% Если требуется расположить слайды вертикально, замените landscape на portrait
% и поправьте размеры в \includeslide
\documentclass[a4paper,14pt,oneside,landscape]{memoir}
\pagestyle{plain}
\usepackage[a4paper, top=0.5cm, bottom=1.5cm, left=0.5cm, right=0.5cm, nohead, nomarginpar]{geometry}
\usepackage{graphicx}

\providecommand*\autodot{} % quick fix for polyglossia 1.50
\usepackage{polyglossia}[2014/05/21]

\usepackage{pgffor}

\newif\ifxetexorluatex   % определяем новый условный оператор (http://tex.stackexchange.com/a/47579)
\ifxetex
    \xetexorluatextrue
\else
    \ifluatex
        \xetexorluatextrue
    \else
        \xetexorluatexfalse
    \fi
\fi

\input{common/setup}
\input{common/fonts}

\setlength{\parindent}{0pt}

% \includeslide[comment]{page_number} : Команда добавления слайда с комментарием
% page_number : номер страницы в файле presentation.pdf
% comment : комментарий с слайду (необязательный)
%
% По умолчанию файл располагает слайды по 2 на страницу с небольшим зазором между ними.
% Изменяйте значения 0.49\columnwidth в \begin{minipage} и width=\columnwidth в \includegraphics,
% чтобы подогнать размеры.
% Например, если требуется расположить слайды в одну колонку, замените 0.49\columnwidth на
% 0.99\columnwidth.
\newcommand{\includeslide}[2][{}]{%
\begin{minipage}[t]{0.49\columnwidth}\centering\frame{%
\includegraphics[page=#2,width=\columnwidth]{presentation}}%
\par\raggedright{#1}\end{minipage}}

\begin{document}
%Слайд с комментарием
\includeslide[Используйте подписи под слайдами чтобы пояснить содержание слайда.
Например, расшифровать обозначения на графике, которые проговариваются только словами.]{1}
\hfill
%Слайд без комментария
\includeslide{2}

% Если во многих слайдах подряд отсутствуют комментарии, можно добавить их при помощи цикла
% Ниже номера 3/5, 6/7 и т.д. -- номера страниц в файле presentation.pdf, расположенные
% соответственно слева и справа
\foreach \pga / \pgb in {3/5,6/7,8/9,10/11,12/13} {
    \includeslide{\pga}
    \hfill
    \includeslide{\pgb}
}

\includeslide[На слайде представлена схема работы ускорителя заряженных частиц с задержкой импульса
тока.
Синим цветом изображена огибающая падающей волны, красным -- колебаний в ускоряющей секции.]{12}
\hfill
\includeslide{13}

\foreach \pga / \pgb in {14/15,17/18} {
    \includeslide{\pga}
    \hfill
    \includeslide{\pgb}
}

\includeslide[На слайде представлены уравнения Максвелла во временной области.]{19}
\hfill
\includeslide[На слайде представлены уравнения Максвелла в частотной области.]{20}

\foreach \pga / \pgb in {21/22,23/24,25/26,27/28,29/30} {
    \includeslide{\pga}
    \hfill
    \includeslide{\pgb}
}

% Располагаем одиночный слайд по центру страницы
\centering
\includeslide{31}

\end{document}

### 2021-06-16 Dissertation/part1.tex

@@
 к использованию стандартных префиксов.
+
+В некоторых ситуациях возникает необходимость отойти от требований ГОСТ по оформлению ссылок на
+литературу.
+В таком случае можно воспользоваться дополнительными опциями пакета \verb+biblatex+.
+
+Например, в ссылке на книгу~\cite{sobenin_kdv} использование опции \verb+maxnames=4+ позволяет
+вывести имена всех четырёх авторов.
+По ГОСТ имена последних трёх авторов опускаются.
+
+Кроме того, часто возникают проблемы с транслитерованными инициалами. Некоторые буквы русского
+алфавита по правилам транслитерации записываются двумя буквами латинского алфавита (ю-yu, ё-yo и
+т.д.).
+Такие инициалы \verb+biblatex+ будет сокращать до одной буквы, что неверно.
+Поправить его работу можно использовав опцию \verb+giveninits=false+.
+Пример использования этой опции можно видеть в ссылке~\cite{initials}.
 

### 2023-12-21 Dissertation/part2.tex
Добавлены переопределения для Cref
При низкоуровневом переопределении cref, автоматические определения для Cref будут неявно сгенерированы при помощи MakeUppercase только тогда, когда заданное тело cref начинается с буквы (см. texdoc cleveref).
Т.к. в нашем случае оно начинается с кода ссылки, этот код уродуется MakeUppercase’ом, в результате чего использование \Cref приводит к падению с ошибкой.
Соответственно, \Cref необходимо переопределять вручную.
Добавлены примеры векторной графики
Добавлены примеры векторной графики:
* составной рисунок tikz
* схема circuitikz
* график pgfplot

@@
 
+\section{Векторная графика}\label{sec:ch2/vector}
+
 Возможно вставлять векторные картинки, рассчитываемые \LaTeX\ <<на~лету>>
@@
 для R есть пакет tikzdevice.
+
+\begin{figure}[htbp]
+        \centerfloat{
+                \ifdefmacro{\tikzsetnextfilename}{\tikzsetnextfilename{pic2}}{}%
+                    \input{Dissertation/images/scheme.tikz}
+                }
+                \legend{%
+                    \textbf{1} "--- кружок с загогулиной;
+                    \textbf{2} "--- камертоны;
+                    \textbf{3} "--- кресты;
+                    \textbf{4} "--- волны;
+                    \textbf{5} "--- прямоугольники;
+                    \textbf{5} "--- пронзённый стрелой прямоугольник.%
+                }
+                \caption{Составная схема \textit{tikz}}\label{fig:scheme-tikz}
+\end{figure}
+
+На рисунке~\cref{fig:scheme-tikz} представлена составная схема \textit{tikz}.
+Каждый её элемент нарисован в отдельном файле в единичном масштабе.
+Расстановка элементов на рисунке производится при помощи аргументов \texttt{xshift},
+\texttt{yshift}, \texttt{rotate} и \texttt{scale} окружения \texttt{scope}.
+
+Пример использования библиотеки \textit{circuitikz} изображён на рисунке~\cref{fig:circuitikz}.
+
+\begin{figure}[htbp]
+        \centerfloat{
+            \input{Dissertation/images/circuit.tikz}
+        }
+        \caption{Схема \textit{circuitikz}}\label{fig:circuitikz}
+\end{figure}
+
+Красивые графики также можно добавлять при помощи пакета \textit{pgfplot}~(рисунок~\cref{fig:pgfplot}).
+Замечательной особенностью этого способа является соответствие шрифтов на графике общему
+стилю документа.
+
+\begin{figure}[htbp]
+        \centerfloat{
+            \input{Dissertation/images/plot_csv.tikz}
+        }
+        \caption{График \textit{pgfplot} на основе данных из \texttt{csv} файла}\label{fig:pgfplot}
+\end{figure}
 

### 2024-01-08 Dissertation/title.tex
add second supervisor
dissertation_v2: Dissertation/title.tex

@@
 % Титульный лист (ГОСТ Р 7.0.11-2001, 5.1)
-\thispagestyle{empty}%
-\begin{center}%
+\thispagestyle{empty}
+\begin{center}
 \thesisOrganization
-\end{center}%
+\end{center}
 %
@@
 \IfFileExists{images/logo.pdf}{
-  \begin{minipage}[b]{0.499\linewidth}
-    \begin{flushleft}%
+  \begin{minipage}[b]{0.5\linewidth}
+    \begin{flushleft}
       \includegraphics[height=3.5cm]{logo}
     \end{flushleft}
-  \end{minipage}
-  \begin{minipage}[b]{0.499\linewidth}
-    \begin{flushright}%
+  \end{minipage}%
+  \begin{minipage}[b]{0.5\linewidth}
+    \begin{flushright}
       На правах рукописи\\
 %      \textsl {УДК \thesisUdk}
-    \end{flushright}%
+    \end{flushright}
   \end{minipage}
 }{
-\begin{flushright}%
+\begin{flushright}
 На правах рукописи
@@
 %\textsl {УДК \thesisUdk}
-\end{flushright}%
+\end{flushright}
 }
@@
 \vspace{0pt plus6fill} %число перед fill = кратность относительно некоторого расстояния fill, кусками которого заполнены пустые места
-\begin{center}%
+\begin{center}
 {\large \thesisAuthor}
-\end{center}%
+\end{center}
 %
 \vspace{0pt plus1fill} %число перед fill = кратность относительно некоторого расстояния fill, кусками которого заполнены пустые места
-\begin{center}%
+\begin{center}
 \textbf {\large %\MakeUppercase
@@
 
+\ifdefined\thesisSpecialtyTwoNumber
+{%\small
+Специальность \thesisSpecialtyTwoNumber\ "---
+
+<<\thesisSpecialtyTwoTitle>>
+}
+\fi
+
 \vspace{0pt plus2fill} %число перед fill = кратность относительно некоторого расстояния fill, кусками которого заполнены пустые места
-Диссертация на соискание учёной степени
+Диссертация на соискание ученой степени
 
 \thesisDegree
-\end{center}%
+\end{center}
 %
 \vspace{0pt plus4fill} %число перед fill = кратность относительно некоторого расстояния fill, кусками которого заполнены пустые места
-\begin{flushright}%
+\begin{flushright}
+\ifdefined\supervisorTwoFio
+Научные руководители:
+
+\supervisorRegalia
+
+\ifdefined\supervisorDead
+\framebox{\supervisorFio}
+\else
+\supervisorFio
+\fi
+
+\supervisorTwoRegalia
+
+\ifdefined\supervisorTwoDead
+\framebox{\supervisorTwoFio}
+\else
+\supervisorTwoFio
+\fi
+\else
 Научный руководитель:
@@
 
+\ifdefined\supervisorDead
+\framebox{\supervisorFio}
+\else
 \supervisorFio
-\end{flushright}%
+\fi
+\fi
+
+\end{flushright}
 %
 \vspace{0pt plus4fill} %число перед fill = кратность относительно некоторого расстояния fill, кусками которого заполнены пустые места
-\begin{center}%
-{\thesisCity\ "--- \thesisYear}
-\end{center}%
-\newpage
+{\centering\thesisCity\ "--- \thesisYear\par}

### 2024-01-08 common/data.tex
dissertation_v2: common/data.tex

@@
 %%% Основные сведения %%%
-\newcommand{\thesisAuthorLastName}{\fixme{Фамилия}}
-\newcommand{\thesisAuthorOtherNames}{\fixme{Имя Отчество}}
+\newcommand{\thesisAuthorLastName}{Кулагин}
+\newcommand{\thesisAuthorOtherNames}{Алексей Владимирович}
 \newcommand{\thesisAuthorInitials}{\fixme{И.\,О.}}
@@
 \newcommand{\thesisSpecialtyNumber}    % Диссертация, специальность, номер
-{\fixme{XX.XX.XX}}
+{1.2.2}
 \newcommand{\thesisSpecialtyTitle}     % Диссертация, специальность, название (название взято с сайта ВАК для примера)
@@
 \newcommand{\thesisDegree}             % Диссертация, ученая степень
-{\fixme{кандидата физико-математических наук}}
+{кандидата физико-математических наук}
 \newcommand{\thesisDegreeShort}        % Диссертация, ученая степень, краткая запись
@@
 \newcommand{\thesisYear}               % Диссертация, год написания диссертации
-{\fixme{20XX}}
+{\the\year}
 \newcommand{\thesisOrganization}       % Диссертация, организация
@@
 \newcommand{\synopsisDate}             % Автореферат, дата рассылки
-{\fixme{DD mmmmmmmm YYYY года}}
+{\fixme{DD mmmmmmmm}\the\year~года}
 

### 2024-01-08 common/data.tex
dissertation_v2: common/data.tex

@@
 \newcommand{\thesisTitle}              % Диссертация, название
-{\fixme{Длинное название диссертационной работы, состоящее из~достаточно большого
-количества слов, совсем длинное длинное длинное длинное название, из~которого
-простому обывателю знакомы, в~лучшем случае, лишь отдельные слова}}
+{КОМПЬЮТЕРНОЕ МОДЕЛИРОВАНИЕ КВАНТОВЫХ ЭФФЕКТОВ В КОНЕЧНОМЕРНЫХ МОДЕЛЯХ}
 \newcommand{\thesisSpecialtyNumber}    % Диссертация, специальность, номер
@@
 \newcommand{\thesisCity}               % Диссертация, город написания диссертации
-{\fixme{Город}}
+{Москва}
 \newcommand{\thesisYear}               % Диссертация, год написания диссертации
@@
 \newcommand{\supervisorFio}              % Научный руководитель, ФИО
-{\fixme{Фамилия Имя Отчество}}
+{Ожигов Ю. И.}
 \newcommand{\supervisorRegalia}          % Научный руководитель, регалии
-{\fixme{уч. степень, уч. звание}}
+{д. ф.-м. н., профессор}
 \newcommand{\supervisorFioShort}         % Научный руководитель, ФИО

### 2024-01-08 common/data.tex
dissertation_v2: common/data.tex

@@
 \newcommand{\thesisSpecialtyTitle}     % Диссертация, специальность, название (название взято с сайта ВАК для примера)
-{\fixme{Технология обработки, хранения и~переработки злаковых, бобовых культур,
-крупяных продуктов, плодоовощной продукции и~виноградарства}}
+{Математическое моделирование, численные методы и комплексы программ}
 %% \newcommand{\thesisSpecialtyTwoNumber} % Диссертация, вторая специальность, номер

### 2024-01-08 common/data.tex
dissertation_v2: common/data.tex

@@
 \newcommand{\thesisOrganization}       % Диссертация, организация
-{\fixme{Федеральное государственное автономное образовательное учреждение высшего
-образования <<Длинное название образовательного учреждения <<АББРЕВИАТУРА>>}}
+{Московский государственный университет имени М. В. Ломоносова}
 \newcommand{\thesisOrganizationShort}  % Диссертация, краткое название организации для доклада

### 2024-01-08 Dissertation/userstyles.tex
Улучшение закомментированного кода микротипографики
Перенос макроса \slantfrac
Fix #260
remove trailing whitespaces
Правка совместной работы счётчиков листингов
Для совместимости с TexLive 2020 (или LaTeX2e <2020-10-01> patch level 1)
dissertation_v2: Dissertation/userstyles.tex

@@
 
-%решаем проблему с кириллицей в комментариях (в pdflatex) https://tex.stackexchange.com/a/103712/79756
-\lstset{extendedchars=true,literate={Ö}{{\"O}}1
+%решаем проблему с кириллицей в комментариях (в pdflatex) https://tex.stackexchange.com/a/103712
+\lstset{extendedchars=true,keepspaces=true,literate={Ö}{{\"O}}1
     {Ä}{{\"A}}1
@@
 
-\lstset{ %
-%    language=R,                     %  Язык указать здесь, если во всех листингах преимущественно один язык, в результате часть настроек может пойти только для этого языка
-    numbers=left,                   % where to put the line-numbers
-    numberstyle=\fontsize{12pt}{14pt}\selectfont\color{Gray},  % the style that is used for the line-numbers
-    firstnumber=1,                  % в этой и следующей строках задаётся поведение нумерации 5, 10, 15...
-    stepnumber=5,                   % the step between two line-numbers. If it's 1, each line will be numbered
-    numbersep=5pt,                  % how far the line-numbers are from the code
-    backgroundcolor=\color{white},  % choose the background color. You must add \usepackage{color}
-    showspaces=false,               % show spaces adding particular underscores
-    showstringspaces=false,         % underline spaces within strings
-    showtabs=false,                 % show tabs within strings adding particular underscores
-    frame=leftline,                 % adds a frame of different types around the code
-    rulecolor=\color{black},        % if not set, the frame-color may be changed on line-breaks within not-black text (e.g. commens (green here))
-    tabsize=2,                      % sets default tabsize to 2 spaces
-    captionpos=t,                   % sets the caption-position to top
-    breaklines=true,                % sets automatic line breaking
-    breakatwhitespace=false,        % sets if automatic breaks should only happen at whitespace
-%    title=\lstname,                 % show the filename of files included with \lstinputlisting;
-    % also try caption instead of title
-    basicstyle=\fontsize{12pt}{14pt}\selectfont\ttfamily,% the size of the fonts that are used for the code
-%    keywordstyle=\color{blue},      % keyword style
-    commentstyle=\color{ForestGreen}\emph,% comment style
-    stringstyle=\color{Mahogany},   % string literal style
-    escapeinside={\%*}{*)},         % if you want to add a comment within your code
-    morekeywords={*,...},           % if you want to add more keywords to the set
-    inputencoding=utf8,             % кодировка кода
-    xleftmargin={\lmarg},           % Чтобы весь код и полоска с номерами строк была смещена влево, так чтобы цифры не вылезали за пределы текста слева
+\definecolor{lightgray}{rgb}{0.98,0.98,0.98}
+\definecolor{gray}{rgb}{0.5,0.5,0.5}
+\definecolor{green}{rgb}{0,0.6,0}
+\definecolor{violet}{rgb}{0.79216,0.55686,0.77255}
+
+\lstset{
+	backgroundcolor=\color{lightgray},
+	basicstyle=\fontsize{10pt}{12pt}\selectfont\ttfamily,
+	basicstyle=\ttfamily\footnotesize,
+	breakatwhitespace=false,
+	breaklines=true,
+	captionpos=b,
+	commentstyle=\color{gray},
+	keepspaces=true,
+	keywordstyle=\color{violet},
+	numbers=left,
+	numbersep=5pt,
+	numberstyle=\tiny\color{gray},
+	showspaces=false,
+	showstringspaces=false,
+	showtabs=false,
+	stringstyle=\color{green},
+	tabsize=2,
+	xleftmargin={\lmarg}
 }
@@
 \makeatletter
-\AtBeginDocument{%
-    \let\c@ListingEnv\c@lstlisting
-    \let\theListingEnv\thelstlisting
+\AfterEndPreamble{% https://tex.stackexchange.com/a/252682
+    \let\c@ListingEnv\relax % drop existing counter "ListingEnv"
+    \newaliascnt{ListingEnv}{lstlisting} % команда требует пакет aliascnt
     \let\ftype@lstlisting\ftype@ListingEnv % give the floats the same precedence
@@
 \renewcommand{\omega}{\upomega}
+
+\newcommand{\s}{\sigma}
+\newcommand{\w}{\omega}
+\newcommand{\la}{\langle}
+\newcommand{\ra}{\rangle}
+\newcommand{\Prec}{\mathlarger{\mathlarger{\prec}}}
+\newcommand{\Succ}{\mathlarger{\mathlarger{\succ}}}

### 2024-01-20 Dissertation/userstyles.tex
dissertation_v2: Dissertation/userstyles.tex

@@
 	basicstyle=\fontsize{10pt}{12pt}\selectfont\ttfamily,
-	basicstyle=\ttfamily\footnotesize,
 	breakatwhitespace=false,

### 2024-01-20 Dissertation/Code/section_1/Bipartite/Cavity.py
dissertation_v2: Dissertation/Code

@@ -1,0 +1,23 @@
+# lib
+from lib.Assert import Assert, cf
+
+
+# класс "Полость"
+class Cavity:
+    def __init__(self, n, wc, wa, g):
+        Assert(isinstance(n, int), "n is not integer", cf())
+        Assert(isinstance(wc, (int, float)), "wc is not numeric", cf())
+        Assert(isinstance(wa, (int, float)), "wa is not numeric", cf())
+        Assert(isinstance(g, (int, float)), "g is not numeric", cf())
+
+        Assert(n > 0, "n <= 0", cf())
+        Assert(wc > 0, "wc <= 0", cf())
+        Assert(wa > 0, "wa <= 0", cf())
+        Assert(g > 0, "g <= 0", cf())
+
+        self.n = n
+
+        self.wc = wc
+        self.wa = wa
+
+        self.g = g

### 2024-01-20 Dissertation/Code/section_1/Bipartite/Evolution.py

@@ -1,0 +1,100 @@
+import numpy as np
+import scipy.linalg as lg
+import csv
+
+# lib
+from lib.Assert import Assert, cf
+from lib.FileWriter import list_to_csv, write_x, write_t
+
+# Bipartite
+from Bipartite.Unitary import Unitary
+
+
+def run_w(w_0, H, dt, nt, config, fidelity_mode=False):
+    U = Unitary(H, dt)
+    U_conj = U.conj()
+
+    if fidelity_mode:
+        fidelity = []
+
+    w_0 = np.matrix(w_0.data)
+    w_t = np.array(w_0.data)
+
+    dt_ = nt / (config.T / config.mks) / 20000 * 1000
+    nt_ = int(nt / dt_)
+
+    z_0 = []
+    z_1 = []
+    z_max = []
+
+    ind_0 = None
+    ind_1 = None
+
+    for k, v in H.states.items():
+        if v == [0, H.n]:
+            ind_0 = k
+        elif v == [H.n, 0]:
+            ind_1 = k
+
+    # эволюция начального состояния квантовой системы
+    with open(config.z_csv, "w") as csv_file:
+        writer = csv.writer(
+            csv_file, quoting=csv.QUOTE_NONE, lineterminator="\n")
+
+        for t in range(0, nt + 1):
+            w_t_arr = w_t.reshape(1, -1)[0]
+
+            diag_abs = np.abs(w_t_arr)**2
+            trace_abs = np.sum(diag_abs)
+
+            # проверка нормированности матрицы плотности
+            Assert(abs(1 - trace_abs) <= 0.1, "ro is not normed", cf())
+
+            if fidelity_mode:
+                w_t = np.matrix(w_t)
+
+                p = w_0.getH().dot(w_t).reshape(-1)[0, 0]
+
+                fidelity_t = round(abs(p), 3)
+                fidelity_t = "{:>.5f}".format(fidelity_t)
+
+                fidelity.append(fidelity_t)
+
+            z_0.append("{:.5f}".format(diag_abs[ind_0]))
+            z_1.append("{:.5f}".format(diag_abs[ind_1]))
+
+            zmax = 0
+
+            for i in range(0, len(diag_abs)):
+                if i != ind_0 and i != ind_1 and diag_abs[i] > zmax:
+                    zmax = diag_abs[i]
+
+            z_max.append(zmax)
+
[…]

### 2024-01-20 Dissertation/Code/section_1/Bipartite/Hamiltonian.py

@@ -1,0 +1,75 @@
+import numpy as np
+from math import sqrt
+
+# lib
+from lib.Matrix import Matrix
+
+
+class Hamiltonian:
+    def __init__(self, capacity, cavity):
+        self.cavity = cavity
+
+        self.n = n = cavity.n
+
+        wc = cavity.wc
+        wa = cavity.wa
+        g = cavity.g
+
+        _min = min(capacity, n)
+
+        self.states = {}
+
+        count = 0
+
+        for i1 in range(0, _min + 1):
+            for i2 in range(0, min(n, capacity - i1) + 1):
+                self.states[count] = [i1, i2]
+
+                count += 1
+
+        self.size = len(self.states)
+
+        self.matrix = Matrix(self.size, self.size, dtype=np.complex128)
+
+        i = 1
+
+        # построение гамильтониана в базисе из равномерных состояний
+        for i1 in range(0, _min + 1):
+            for i2 in range(0, min(n, capacity - i1) + 1):
+                j = 1
+
+                for j1 in range(0, _min + 1):
+                    for j2 in range(0, min(n, capacity - j1) + 1):
+                        if i1 != j1:
+                            p = [i1, j1]
+                        elif i2 != j2:
+                            p = [i2, j2]
+                        else:
+                            p = [1, 2]
+
+                        mi = min(p[0], p[1])
+
+                        kappa = sqrt((n - mi) * (mi + 1))
+
+                        if abs(i1 - j1) + abs(i2 - j2) == 1:
+                            _max = max(
+                                capacity - i1 - i2,
+                                capacity - j1 - j2
+                            )
+                            self.matrix.data[i - 1, j - 1] = g * \
+                                sqrt(
+                                    max(
+                                        capacity - i1 - i2,
+                                        capacity - j1 - j2
+                                    )
+                            ) * kappa
+                        elif abs(i1 - j1) + abs(i2 - j2) == 0:
+                            self.matrix.data[i - 1, j - 1] = \
+                                (capacity - (i1 + i2)) * wc + \
+                                (i1 + i2) * wa
+                        else:
+                            self.matrix.data[i - 1, j - 1] = 0
+
+                        j += 1
+
+                i += 1

### 2024-01-20 Dissertation/Code/section_1/Bipartite/Unitary.py

@@ -1,0 +1,29 @@
+import numpy as np
+import scipy.linalg as lg
+
+# lib
+from lib.Assert import Assert, cf
+from lib.Matrix import Matrix
+
+# Bipartite
+from Bipartite.Hamiltonian import Hamiltonian
+
+
+class Unitary(Matrix):
+    def __init__(self, H, dt):
+        Assert(isinstance(H, Hamiltonian), "H is not Hamiltonian", cf())
+        Assert(isinstance(dt, (int, float)), "dt is not numeric", cf())
+        Assert(dt > 0, "dt <= 0", cf())
+
+        super(Unitary, self).__init__(
+            m=H.size, n=H.size,
+            dtype=np.complex128
+        )
+
+        H_data = np.array(H.matrix.data, dtype=np.complex128)
+
+        # оператор эволюции U = exp(-i * H * dt)
+        self.data = np.matrix(
+            lg.expm(-1j * H_data * dt),
+            dtype=np.complex128
+        )

### 2024-01-20 Dissertation/Code/section_1/Bipartite/WaveFunction.py

@@ -1,0 +1,50 @@
+import numpy as np
+
+# lib
+from lib.Assert import Assert, cf
+from lib.Matrix import Matrix
+
+
+class WaveFunction(Matrix):
+    def __init__(self, states, init_state, amplitude=1):
+        Assert(isinstance(states, dict), "states isn't dict", cf())
+        Assert(isinstance(init_state, list), "init_state isn't list", cf())
+        Assert(len(states) > 1, "len(states) <= 1", cf())
+
+        self.states = states
+
+        pos_found = None
+        for pos, state in states.items():
+            if init_state == state:
+                pos_found = pos
+                break
+
+        Assert(pos_found, "failed to set w_0", cf())
+
+        super(WaveFunction, self).__init__(
+            m=len(states), n=1,
+            dtype=np.complex128
+        )
+
+        self.data[pos_found] = amplitude
+
+    def set_amplitude(self, state_to_set, amplitude=1):
+        pos_found = None
+        for pos, state in self.states.items():
+            if state == state_to_set:
+                pos_found = pos
+                break
+
+        Assert(pos_found is not None, "amplitude not set", cf())
+
+        self.data[pos_found] = amplitude
+
+    def normalize(self):
+        norm = np.linalg.norm(self.data)
+        Assert(norm > 0, "norm <= 0", cf())
+
+        self.data /= norm
+
+    def print(self):
+        for k, v in self.states.items():
+            print(v, np.asarray(self.data[k]).reshape(-1)[0])

### 2024-01-20 Dissertation/Code/section_1/config.py

@@ -1,0 +1,36 @@
+from math import sqrt
+
+KHz = 10 ** 3  # 1 KГц
+MHz = 10 ** 6  # 1 МГц
+GHz = 10 ** 9  # 1 ГГц
+
+mks = 1e-6     # 1 мкс
+ns  = 1e-9     # 1 нс
+
+# BEGIN-------------------------- CAVITY ----------------------------------
+capacity = 10
+n = 5
+
+wc = 21.506 * GHz
+wa = 21.506 * GHz
+
+g = 1e-2 * wa
+# END---------------------------- CAVITY ----------------------------------
+
+# -------------------------------------------------------------------------
+T  = 0.05 * mks
+nt = 20000
+dt = T / nt
+# -------------------------------------------------------------------------
+
+init_state = [0, n]
+
+# -------------------------------------------------------------------------
+path = "Bipartite/out/" + str(capacity) + "_" + str(n) + "/"
+
+U_csv   = path + "U.csv"
+x_csv   = path + "x.csv"
+y_csv   = path + "t.csv"
+z_csv   = path + "z.csv"
+fid_csv = path + "fid.csv"
+# -------------------------------------------------------------------------

### 2024-01-20 Dissertation/Code/section_1/lib/Assert.py

@@ -1,0 +1,26 @@
+from inspect import currentframe as cf
+from inspect import getframeinfo
+
+frameinfo = getframeinfo(cf())
+
+
+def Assert(condition, error, cf):
+    if not condition:
+        print_error(error, cf)
+        exit(1)
+
+def print_error(err_msg, cf):
+    filename = getframeinfo(cf).filename
+
+    print("\033[1;31;1mError:\033[1;32;0m", end=" ")
+    print(err_msg, end="\n\n")
+
+    print("\033[1;33;1mFile:\033[1;32;0m", end=" ")
+    print("\"", filename, "\"", sep="")
+
+    print("\033[1;33;1mLine:\033[1;32;0m", end=" ")
+    print(cf.f_lineno)
+
+    print()
+
+    return

### 2024-01-20 Dissertation/Code/section_1/lib/FileWriter.py

@@ -1,0 +1,41 @@
+import numpy as np
+import pandas as pd
+
+
+def list_to_csv(outfile, states, header):
+    pd.DataFrame(states).to_csv(outfile, header=header, index=False)
+
+def write_x(states, x_csv, ind):
+    _k = [int(k) for k in states.keys()]
+    _v = [v for v in states.values()]
+
+    for k in _k:
+        if states[k] in ind:
+            _v[k] = str(states[k])
+        else:
+            _v[k] = ''
+
+    _x = np.matrix([
+        _v,
+        _k
+    ]).getT()
+
+    list_to_csv(x_csv, _x, ["x", "vals"])
+
+
+def write_t(T, nt, t_csv, count=10, precision=3):
+    _t = np.matrix([
+        np.round(np.linspace(0, T, count + 1), precision),
+        np.round(np.linspace(0, nt, count + 1), precision)
+    ]).getT()
+
+    list_to_csv(t_csv, _t, ["y", "vals"])
+
+
+def write_axis(max, steps, filename, name, count=10, precision=3):
+    _t = np.matrix([
+        np.round(np.linspace(0, max, count + 1), precision),
+        np.round(np.linspace(0, steps, count + 1), precision)
+    ]).getT()
+
+    list_to_csv(filename, _t, [name, "vals"])

### 2024-01-20 Dissertation/Code/section_1/lib/LoadPackage.py

@@ -1,0 +1,11 @@
+import importlib.util
+
+
+def load_pkg(pkg_name, path):
+    spec = importlib.util.spec_from_file_location(pkg_name, path)
+
+    config = importlib.util.module_from_spec(spec)
+
+    spec.loader.exec_module(config)
+
+    return config

### 2024-01-20 Dissertation/Code/section_1/lib/Matrix.py

@@ -1,0 +1,99 @@
+import numpy as np
+from math import floor, sqrt
+
+from lib.Assert import Assert, cf
+# from lib.STR import *
+
+precision = 5
+eps = 1.0 / (10 ** precision)
+
+
+class Matrix:
+    def __init__(self, m, n, dtype):
+        Assert(m > 0, "m <= 0", cf())
+        Assert(n > 0, "n <= 0", cf())
+
+        self.m = m
+        self.n = n
+
+        self.data = np.matrix(
+            np.zeros([m, n]),
+            dtype=dtype
+        )
+
+    def conj(self):
+        return self.data.getH()
+
+    def is_hermitian(self):
+        return np.all(ro == ro.getH())
+
+    def check_hermiticity(ro):
+        Assert(self.is_hermitian(), "not hermitian", cf())
+
+    def print(self):
+        print(self.data)
+
+    def set_header(self, header):
+        self.header = header
+
+    def print_pd(self):
+        size = len(str(self.header[0])) + 1
+
+        print(' ' * (len(str(self.header[0])) + 1), end='')
+
+        for k, v in self.header.items():
+            print(v, end=' ')
+
+        print()
+
+        for i in range(self.m):
+            print(self.header[i], end=' ')
+
+            for j in range(self.n):
+                s = wc_str_v(self.data[i, j].real, 3)
+
+                print(s.rjust(size - 1, ' '), end=' ')
+
+            print()
+
+        print()
+
+    def write_to_file(self, filename):
+        with open(filename, "w") as f:
+            for i in range(0, self.m):
+                for j in range(0, self.n):
+                    value = self.data[i, j]
+
+                    if abs(value.real) < eps:
+                        re = format(+0, "." + str(precision) + "f")
+                    else:
+                        re = format(value.real, "." + str(precision) + "f")
+
+                    if abs(value.imag) < eps:
+                        im = format(+0, "." + str(precision) + "f")
+                    else:
+                        im = format(value.imag, "." + str(precision) + "f")
+
+                    f.write("(" + re + "," + im + ")")
+
+                    if j != self.n - 1:
+                        f.write(",")
+
+                f.write("\n")
+
+        return
+
+    def check_hermiticity(self):
+        Assert(np.all(abs(self.data - self.data.getH()) < eps),
+               "matrix is not hermitian", cf())
+
+    def check_unitarity(self):
+        data = self.data
[…]

### 2024-01-20 Dissertation/Code/section_1/lib/PyPlot.py

@@ -1,0 +1,99 @@
+import numpy as np
+import pandas as pd
+import plotly
+import plotly.graph_objects as go
+
+
+def PyPlot3D(z_csv, x_csv, y_csv, title="", t_coeff=1, path=".", filename="", x_axis="states", y_axis="time", to_file="", y_scale=1):
+    z_data = pd.read_csv(z_csv, header=None)
+
+    x = pd.read_csv(x_csv, keep_default_na=False)
+    x.replace(r'\[(.+)\]', r'{\1>', regex=True, inplace=True)
+
+    x_header = list(x)[0]
+    x_ticktext = list(x['x'])
+    x_tickvals = list(x['vals'])
+
+    for i in range(len(x_ticktext)):
+        x_ticktext[i] = x_ticktext[i]
+        x_ticktext[i] = str(x_ticktext[i])
+
+    y = pd.read_csv(y_csv, keep_default_na=False)
+
+    y_header = list(y)[0]
+    y_ticktext = list(y["y"])
+    y_tickvals = np.array(list(y["vals"])) / t_coeff
+
+    data = [
+        go.Surface(
+            showscale=False,
+            lighting=dict(diffuse=0.5, specular=.2, fresnel=0.2),
+            z=z_data.values,
+            colorscale="Portland"
+        )
+    ]
+
+    scale = int(y_ticktext[-1])
+
+    layout = go.Layout(
+        title=title,
+        titlefont=dict(family='Lato', size=20, color="#222"),
+        margin=go.Margin(l=0, r=0, b=0, t=35, pad=50),
+        xaxis=dict(
+            ticks='outside',
+            tickfont=dict(size=200)
+        ),
+        yaxis=dict(
+            title="y Axis",
+            titlefont=dict(
+                family="Courier New, monospace",
+                size=40,
+                color="#FFFFFF"
+            ),
+            ticks='outside',
+            tickfont=dict(size=200)
+        ),
+        autosize=False,
+        width=1200,
+        height=650,
+        plot_bgcolor="#AAA",
+        scene=go.Scene(
+            camera=dict(
+                up=dict(x=0, y=0, z=1),
+                center=dict(x=0, y=0, z=0.2),
+                eye=dict(x=3.75, y=3.75, z=3.75)
+            ),
+            aspectratio={"x": 1, "y": y_scale * y_ticktext[-1], "z": 1},
+            xaxis={
+                "title": x_axis,
+                "showgrid": False,
+                "showline": False,
[…]

### 2024-01-20 Dissertation/Code/section_1/main.py

@@ -1,0 +1,101 @@
+from shutil import copyfile
+import plotly.express as px
+import pandas as pd
+import sys
+import os
+
+# lib
+from lib.LoadPackage import load_pkg
+from lib.PyPlot import PyPlot3D
+
+# Bipartite
+from Bipartite.Cavity import Cavity
+from Bipartite.Evolution import run_w
+from Bipartite.Hamiltonian import Hamiltonian
+from Bipartite.WaveFunction import WaveFunction
+
+
+# подгрузка конфига квантовой системы
+config = load_pkg("config", "config.py")
+
+if not os.path.exists(config.path):
+    os.makedirs(config.path)
+
+copyfile("config.py", config.path + '/config.py')
+
+# объект полости
+cavity = Cavity(n=config.n, wc=config.wc, wa=config.wa, g=config.g)
+
+# построение гамильтониана
+H = Hamiltonian(capacity=config.capacity, cavity=cavity)
+
+# начальное состояние квантовой системы
+w_0 = WaveFunction(states=H.states, init_state=config.init_state)
+w_0.normalize()
+
+# эволюция начального состояния квантовой системы
+run_w(
+    w_0,
+    H,
+    dt=config.dt,
+    nt=config.nt,
+    config=config,
+    fidelity_mode=True
+)
+
+y_scale = 1
+
+if config.T <= 0.25 * config.mks:
+    y_scale = 0.1
+elif config.T <= 0.5 * config.mks:
+    y_scale = 0.1
+elif config.T == 0.5 * config.mks:
+    y_scale = 0.01
+elif config.T == 1 * config.mks:
+    y_scale = 7.5
+elif config.T == 5 * config.mks:
+    y_scale = 1
+
+
+def time_with_units(T):
+    if T >= 1e-3:
+        T_str = " ms"
+    elif T >= 1e-6:
+        T_str = " mks"
+    elif T >= 1e-9:
+        T_str = " ns"
+
+    return T_str
+
+
+# построение графика ансамблевых осцилляций
+PyPlot3D(
+    x_csv=config.path + "/" + "x.csv",
+    y_csv=config.path + "/" + "t.csv",
+    z_csv=config.path + "/" + "z.csv",
+    x_axis="states",
+    y_axis="time, " + time_with_units(config.T),
+    y_scale=y_scale,
+    path=config.path,
+    filename="Bipartite"
+)
+
+
+def plot_fidelity(filename=config.fid_csv):
[…]

### 2024-01-20 Dissertation/Code/section_2/TCH/BaseStates.py

@@ -1,0 +1,29 @@
+import re
+
+# TCH
+from TCH.State import State
+
+
+class BaseStates:
+    def __init__(self, states):
+        self.states = {}
+        for k, v in enumerate(sorted(states)):
+            self.states[k] = states[v]
+            self.states[k].n_base_states = len(states)
+
+            self.states[k].amplitude = {}
+
+            for _ in range(len(states)):
+                self.states[k].amplitude[_] = 0j
+
+            self.states[k].amplitude[k] = 1
+
+        State.BASE_STATES = self.states
+
+    def key_by_id(self, id):
+        for k, v in self.states.items():
+            if v.id() == id:
+                key = k
+                break
+
+        return key

### 2024-01-20 Dissertation/Code/section_2/TCH/Cavity/Atom.py

@@ -1,0 +1,90 @@
+# lib
+from lib.Assert import Assert
+from lib.ParseJumps import parse_jumps
+
+
+# класс "Атом"
+class Atom:
+    __slots__ = ['__id', '__wa', '__g', '__n_levels', '__lvl', 'jumps']
+    __ID = 0
+
+    def __init__(self, wa, g, id=None, lvl=0):
+        self.__wa = wa
+        self.__g = parse_jumps(g)
+        self.__n_levels = 1 + max(
+            [g['levels'][1] for g in self.__g.values()]
+        )
+        self.__lvl = 0
+
+        self.set_id()
+
+    def set_id(self):
+        self.__id = Atom.__ID
+        Atom.__ID += 1
+
+    # получение id атома
+    def id(self):
+        return self.__id
+
+    # получение частоты атомного перехода
+    def wa(self, lvl=None):
+        if lvl is None:
+            return self.__wa
+
+        if lvl in self.__wa:
+            return self.__wa[lvl]
+
+        lvl = str(lvl)
+
+        if lvl in self.__wa:
+            return self.__wa[lvl]
+
+        Assert(False, 'lvl not in self.__wa')
+
+    # получение интенсивности взаимодействия атома с полем
+    def g(self, type=None):
+        if type is None:
+            return self.__g
+
+        Assert(type in self.__g, 'type not in self.__g')
+        return self.__g[type]
+
+    # получение уровня атома
+    def lvl(self):
+        return self.__lvl
+
+    # получение кол-ва уровней атома
+    def n_levels(self):
+        return self.__n_levels
+
+    # возбуждение атома
+    def up(self, lvl):
+        ok = False
+
+        for v in self.__g.values():
+            if v['levels'] == [self.__lvl, lvl]:
+                ok = True
+                break
+
+        Assert(ok, "not ok")
+        self.__lvl = lvl
+
+    # релаксация атома
+    def down(self, lvl):
+        ok = False
+
+        for v in self.__g.values():
+            if v['levels'] == [lvl, self.__lvl]:
+                ok = True
+                break
+
+        Assert(ok, "not ok")
+        self.__lvl = lvl
+
+    # изменение уровня атома
+    def change_lvl(self, lvl):
+        Assert(
+            lvl >= 0 and lvl <= self.__n_levels,
+            'lvl < 0 or lvl > self.__n_levels'
+        )
+        self.__lvl = lvl

### 2024-01-20 Dissertation/Code/section_2/TCH/Cavity/Cavity.py

@@ -1,0 +1,217 @@
+# lib
+from lib.ParseJumps import parse_jumps
+
+# TCH
+from TCH.Cavity.Atom import Atom
+
+
+# класс "Полость
+class Cavity:
+    __ID = 0
+    __init__ = ['__wc', '__n_photons', '__atoms', '__n_atoms', '__sink']
+
+    def __init__(self, wc, id=None, photons=None, sink=None, atoms=[]):
+        self.__wc = parse_jumps(wc)
+
+        if photons is None:
+            self.__n_photons = {}
+        else:
+            self.__n_photons = photons
+
+        for ph_type in self.__wc.keys():
+            self.__n_photons[ph_type] = 0
+
+        self.__atoms = atoms
+        self.__n_atoms = len(self.__atoms)
+
+        self.__sink = sink
+
+        self.set_id()
+
+    @staticmethod
+    def string_notation(code):
+        s = ''
+        for i in sorted(code[0].keys()):
+            s += str(code[0][i])
+
+        s += ''.join(map(str, code[1]))
+        s += ''.join(map(str, code[2]))
+
+        return s
+
+    def as_array(self):
+        return Cavity.string_notation(self.get_state())
+
+    def try_jump(self):
+        ans = []
+
+        for sink_k, sink_v in enumerate(self.__sink):
+            if sink_v['type'] == 'photon':
+                for ph_type, ph_cnt in self.photons().items():
+                    if ph_cnt > 0 and sink_v['capacity'] >= sink_v['lvl'] + 1:
+                        state = self.get_state()
+
+                        state[0][ph_type] -= 1
+                        state[2][sink_k] += 1
+
+                        ans.append({
+                            'newcode': Cavity.string_notation(state),
+                            'ph': {
+                                'ph_type': ph_type,
+                                'action': 'remove',
+                            },
+                            'sink_type': sink_v['type'],
+                            'sink_i': sink_k,
+                            'sink_lvl': state[2][sink_k],
+                            'amplitude': {'value': 0},
+                        })
+            if sink_v['type'] == 'atom':
+
+                for k_atom, v_atom in enumerate(self.atoms()):
+                    lvl = v_atom.lvl()
+                    if lvl == 1 and sink_v['capacity'] >= sink_v['lvl'] + 1:
+                        state = self.get_state()
+
+                        state[1][k_atom] = 0
+                        state[2][sink_k] += 1
+
+                        ans.append({
+                            'newcode': Cavity.string_notation(state),
+                            'atom_i': k_atom,
[…]

### 2024-01-20 Dissertation/Code/section_2/TCH/Cavity/CavityChain.py

@@ -1,0 +1,119 @@
+# TCH
+from TCH.Cavity.Cavity import *
+
+# lib
+from lib.ParseJumps import *
+
+
+class CavityChain:
+    def __init__(self, cavities, capacity):
+        self.__capacity = parse_jumps(capacity)
+
+        self.__cavities = {}
+
+        self.__n_cavities = 0
+
+        for i in range(len(cavities)):
+            self.__cavities[i] = cavities[i]
+            self.__n_cavities += 1
+
+        self.__connections = {}
+
+    def n_cavities(self):
+        return self.__n_cavities
+
+    def connect(self, cavity_id1, cavity_id2, amplitude, ph_type):
+        cvs = sorted([cavity_id1, cavity_id2])
+
+        self.__connections[str(cvs[0]) + '<->' + str(cvs[1])] = {
+            'amplitude': amplitude,
+            'cavity_ids': cvs,
+            'ph_type': ph_type,
+        }
+
+    def disconnect(self, cavity_id1, cavity_id2, ph_type=None):
+        cvs = sorted([cavity_id1, cavity_id2])
+
+        to_delete = []
+
+        if ph_type is None:
+            for conn_i, conn in self.__connections.items():
+                if cvs == conn['cavity_ids']:
+                    to_delete.append(conn_i)
+        else:
+            for conn_i, conn in self.__connections.items():
+                if conn['ph_type'] == ph_type and cvs == conn['cavity_ids']:
+                    to_delete.append(conn_i)
+                    break
+
+        Assert(len(to_delete) != 0, 'len(to_delete) == 0')
+
+        for v in to_delete:
+            del self.__connections[v]
+
+    def try_jump_cv(self):
+        ans = []
+
+        n_cavities = self.n_cavities()
+
+        cv_states = []
+
+        for cv_k, cv_v in self.cavities().items():
+            cv_states.append(self.cavity(cv_k).as_array())
+
+        for cv_k, cv_v in self.cavities().items():
+            state = self.get_state()
+
+            photons = state[cv_k][0]
+            atoms = state[cv_k][1]
+
+            wc = cv_v.wc()
+            can_jump = cv_v.try_jump()
+
+            for jmp in can_jump:
+                ans_ = ''
+
+                for _ in range(cv_k):
+                    ans_ += cv_states[_]
+                ans_ += jmp['newcode']
+
+                for _ in range(cv_k + 1, self.__n_cavities):
+                    ans_ += cv_states[_]
+
+                ans_i = {
[…]

### 2024-01-20 Dissertation/Code/section_2/TCH/Const.py

@@ -1,0 +1,10 @@
+KHz = 10 ** 3  # 1 KГц
+MHz = 10 ** 6  # 1 МГц
+GHz = 10 ** 9  # 1 ГГц
+
+ms  = 1e-3  # 1 мс
+mks = 1e-6  # 1 мкс
+ns  = 1e-9  # 1 нс
+
+# rubidium frequency
+wc = 6.729 * GHz

### 2024-01-20 Dissertation/Code/section_2/TCH/DensityMatrix.py

@@ -1,0 +1,36 @@
+import numpy as np
+from scipy.sparse import lil_matrix
+
+# lib
+from lib.Assert import Assert
+from lib.Matrix import Matrix
+
+# TCH
+from TCH.WaveFunction import WaveFunction
+
+
+class DensityMatrix(Matrix):
+    def __init__(self, wf):
+        Assert(isinstance(wf, WaveFunction), "wf is not WaveFunction")
+
+        wf_data = wf.data
+
+        # вычисление матрицы плотности
+        ro_data = wf_data.dot(wf_data.getH())
+
+        self.states = wf.states
+        self.size = np.shape(ro_data)[0]
+
+        super(DensityMatrix, self).__init__(
+            m=self.size, n=self.size,
+            dtype=np.complex128,
+            data=ro_data
+        )
+
+    def evolve(self, U, U_conj, dt, L):
+        # неунитарная динамика: ro(t + dt) = U * (ro + L * dt) * U^{+}
+        self.data = (U.data.dot(self.data + dt * L)).dot(U_conj.data)
+
+    def diag_abs(self):
+        # получение диагонали матрицы плотности
+        return np.abs(self.data.diagonal(), dtype=np.longdouble)

### 2024-01-20 Dissertation/Code/section_2/TCH/Hamiltonian.py

@@ -1,0 +1,79 @@
+import numpy as np
+from scipy.sparse import lil_matrix
+
+# lib
+from lib.Matrix import Matrix
+
+
+class Hamiltonian(Matrix):
+    def __init__(self, base_states, cavity_chain):
+        self.__basis = base_states
+        self.__base_states = base_states.states
+
+        self.size = len(self.__base_states)
+        self.cavity_chain = cavity_chain
+        self.cavities = cavity_chain.cavities()
+
+        # компоненты "поле" и "атомы"
+        H0 = self.H0(base_states)
+
+        # компонента атомно-полевого взаимодействия
+        HI = self.HI(base_states)
+
+        self.H = H0 + HI
+
+        self.data = self.H.data
+
+        # максимальное количество возбуждений в системе
+        self.capacity = cavity_chain.capacity
+
+    # базисные состояния гамильтониана
+    def base_states(self):
+        return self.__base_states
+
+    # заполнение компоненты H0 матрицы гамильтониана
+    def H0(self, cavity_chain):
+        H0 = lil_matrix((self.size, self.size))
+
+        cavities = self.cavities
+
+        for k, v in self.__base_states.items():
+            id_from = k
+
+            H0[k, k] = 0
+
+            for cv_i, cv in enumerate(v.state()):
+                photons = cv[0]
+                atoms = cv[1]
+
+                wc = cavities[cv_i].wc()
+
+                for ph_type, ph_count in photons.items():
+                    H0[k, k] += wc[ph_type]['value'] * ph_count
+
+                for i, atom_lvl in enumerate(atoms):
+                    if atom_lvl == 0:
+                        continue
+
+                    wa = cavities[0].atom(i).wa(atom_lvl)
+                    H0[k, k] += wa * atom_lvl
+
+        return Matrix(m=self.size, n=self.size, dtype=np.float64, data=H0)
+
+    # заполнение компоненты HI матрицы гамильтониана
+    def HI(self, cavity_chain):
+        HI = lil_matrix((self.size, self.size))
+
+        base_states = self.__base_states
+
+        for key_from, v in base_states.items():
+            for conn in v.jumps():
+                other_id = conn['state'].id()
+
+                key_to = self.__basis.key_by_id(other_id)
+
+                amplitude = conn['amplitude']
+
+                HI[key_from, key_to] = amplitude['value']
+
+        return Matrix(m=self.size, n=self.size, dtype=np.float64, data=HI)

### 2024-01-20 Dissertation/Code/section_2/TCH/QuantumSystem.py

@@ -1,0 +1,164 @@
+from math import sqrt
+from copy import deepcopy
+
+# TCH
+from TCH.BaseStates import BaseStates
+from TCH.Hamiltonian import Hamiltonian
+from TCH.State import State
+
+
+# класс "Квантовая система"
+class QuantumSystem:
+    __slots__ = [
+        '__cavity_chain', '__init_state',
+        '__basis', '__n_base_states',
+        '__H'
+    ]
+
+    def __init__(self, cavity_chain):
+        self.__cavity_chain = cavity_chain
+        self.__init_state = State(cavity_chain=self.__cavity_chain)
+        self.__basis = self.set_basis()
+        self.__n_base_states = len(self.__basis.states)
+        self.__H = Hamiltonian(
+            base_states=self.__basis,
+            cavity_chain=self.__cavity_chain
+        )
+
+    def init_state(self):
+        return self.__init_state
+
+    def n_base_states(self):
+        return self.__n_base_states
+
+    def H(self):
+        return self.__H
+
+    # сложная функция определения базисных состояний системы
+    # с учетом всевозможных переходов, включая перелет фотонов
+    # между полостями и утечку фотонов в сток
+    def set_basis(self):
+        cv_chain = self.__cavity_chain
+        cavities = list(cv_chain.cavities())
+
+        self.__init_state = state = State(cavity_chain=cv_chain)
+
+        notation = state.as_string()
+
+        base_states = {}
+        base_states_not_checked = {notation: state}
+
+        while len(base_states_not_checked):
+            keys = list(base_states_not_checked.keys())
+
+            notation = keys[0]
+            state = base_states_not_checked[notation]
+
+            # перелет фотона между полостями
+            for conn_k, conn_v in cv_chain.connections().items():
+                ph_type = conn_v['ph_type']
+                can = state.try_jump(
+                    cv_from=conn_v['cavity_ids'][0],
+                    cv_to=conn_v['cavity_ids'][1],
+                    ph_type=ph_type
+                )
+
+                if can is not None:
+                    newcode = can['newcode']
+
+                    if (newcode not in base_states) and \
+                            (newcode not in base_states_not_checked):
+                        new_state = deepcopy(state)
+                        new_state.delete_conn()
+                        cv_from = can['cv_from']
+                        cv_to = can['cv_to']
+
+                        new_state.make_jump(
+                            cv_from=cv_from,
+                            cv_to=cv_to,
+                            ph_type=ph_type
+                        )
+
[…]

### 2024-01-20 Dissertation/Code/section_2/TCH/State.py

@@ -1,0 +1,166 @@
+# utils
+from utils.flat_list import flat_list
+
+import copy
+import numpy as np
+
+
+class State:
+    @staticmethod
+    def array_notation(raw_notation):
+        return flat_list(raw_notation)
+
+    @staticmethod
+    def string_notation(raw_notation):
+        return ''.join(map(str, State.array_notation(raw_notation)))
+
+    @staticmethod
+    def flat_list2(nestedList):
+        atoms_flag = False
+        tensor_flag = False
+
+        s = ''
+        flatList = []
+
+        for elem in nestedList:
+            if isinstance(elem, list):
+                if atoms_flag:
+                    s += '|'
+                s += State.flat_list2(elem)
+
+                if atoms_flag:
+                    s += '〉'
+
+                atoms_flag = False
+                tensor_flag = True
+
+            elif isinstance(elem, dict):
+                s += '|'
+
+                for v in elem.values():
+                    s += str(v)
+                s += '〉'
+
+                atoms_flag = True
+
+            else:
+                s += str(elem)
+
+        return s
+
+    __ID = 0
+
+    BASE_STATES = {}
+
+    def __init__(self, cavity_chain):
+        self.set_id()
+
+        self.__cavity_chain = copy.deepcopy(cavity_chain)
+        self.__capacity = self.__cavity_chain.capacity()
+        self.__cavities = self.__cavity_chain.cavities()
+        self.__n_cavities = len(self.__cavities)
+
+        self.__state = cavity_chain.get_state()
+
+        self.__array = flat_list(self.__state)
+        self.__string = State.string_notation(self.__state)
+
+        self.__braket = State.flat_list2(self.__state)
+
+        self.__jumps = []
+
+        self.__amplitudes = {}
+
+    def set_id(self):
+        self.__id = State.__ID
+        State.__ID += 1
+
+    def state(self):
+        return self.__cavity_chain.get_state()
+
+    def id(self):
+        return self.__id
+
+    def cavity(self, cavity_id):
+        return self.__cavities[cavity_id]
+
+    def cavity_chain(self):
+        return self.__cavity_chain
+
+    def n_cavities(self):
+        return self.__n_cavities
+
+    def jumps(self):
+        return self.__jumps
+
+    def get_state(self):
+        self.update_notation()
+        return self.__state
+    # -----------------------------------------------------------------------------------------------------------------
[…]

### 2024-01-20 Dissertation/Code/section_2/TCH/Unitary.py

@@ -1,0 +1,23 @@
+import numpy as np
+import scipy.sparse.linalg as lg
+from scipy.sparse import csc_matrix
+
+# lib
+from lib.Matrix import Matrix
+
+
+class Unitary(Matrix):
+    def __init__(self, H, dt):
+        Assert(isinstance(dt, (int, float)), "dt is not numeric")
+        Assert(dt > 0, "dt <= 0")
+
+        # оператор эволюции U = exp(-i * H * dt)
+        data = lg.expm(-1j * csc_matrix(H.data) * dt)
+        data = csc_matrix(data, dtype=np.complex128)
+
+        super(Unitary, self).__init__(
+            m=H.size, n=H.size,
+            dtype=np.complex128, data=data
+        )
+
+        self.check_unitarity()

### 2024-01-20 Dissertation/Code/section_2/TCH/WaveFunction.py

@@ -1,0 +1,51 @@
+import numpy as np
+from scipy.sparse.linalg import norm
+from scipy.sparse import lil_matrix
+
+# lib
+from lib.Matrix import Matrix
+
+
+class WaveFunction(Matrix):
+    def __init__(self, states, init_state, amplitude=1):
+        Assert(len(states) > 1, "len(states) <= 1")
+
+        self.init_state = init_state
+        self.amplitude = amplitude
+
+        self.states = {}
+        for k, v in states.items():
+            self.states[k] = v.state()
+
+        pos_found = None
+        for pos, state in self.states.items():
+            if init_state == state:
+                pos_found = pos
+                break
+
+        Assert(pos_found is not None, "w_0 is not set")
+
+        data = lil_matrix((len(states), 1), dtype=np.complex128)
+        data[pos_found, 0] = amplitude
+
+        super(WaveFunction, self).__init__(
+            m=len(states), n=1,
+            dtype=np.complex128,
+            data=data
+        )
+
+    def set_amplitude(self, state_to_set, amplitude=1):
+        pos_found = None
+        for pos, set_state in enumerate(self.states):
+            if state == state_to_set:
+                pos_found = pos
+                break
+
+        Assert(pos_found is not None, "amplitude not set")
+        self.data[pos_found, 0] = amplitude
+
+    def normalize(self):
+        wf_norm = norm(self.data)
+        Assert(wf_norm > 0, "norm <= 0")
+
+        self.data /= wf_norm

### 2024-01-20 Dissertation/Code/section_2/TCH/__init__.py

@@ -1,0 +1,49 @@
+from TCH.Const import wc, ns, mks, ms, KHz, MHz, GHz
+from copy import copy, deepcopy
+from math import sqrt
+import os
+import sys
+from utils.sub import sub
+from lib.to_Hz import to_Hz
+from pygments import highlight, lexers, formatters
+from time import sleep as sleep
+import json as json
+from lib._print import hr
+from lib._print import print as Print
+import builtins
+
+from lib.Assert import Assert
+builtins.Assert = Assert
+
+builtins.print = Print
+
+builtins.hr = hr
+
+builtins.json = json
+
+builtins.sleep = sleep
+
+builtins.highlight = highlight
+builtins.lexers = lexers
+builtins.formatters = formatters
+
+builtins.to_Hz = to_Hz
+
+builtins.sub = sub
+
+builtins.sys = sys
+
+builtins.os = os
+
+builtins.sqrt = sqrt
+
+builtins.copy = copy
+builtins.deepcopy = deepcopy
+
+builtins.wc = wc
+builtins.ns = ns
+builtins.mks = mks
+builtins.ms = ms
+builtins.KHz = KHz
+builtins.MHz = MHz
+builtins.GHz = GHz

### 2024-01-20 Dissertation/Code/section_2/TCH/flat.py

@@ -1,0 +1,6 @@
+from utils.flat_list import flat_list
+
+
+s = [{'0<->1': 0}, [0], ['+', '0']]
+
+print(flat_list(s))

### 2024-01-20 Dissertation/Code/section_2/config.py

@@ -1,0 +1,18 @@
+from TCH.Const import wc, mks
+
+g = 0.01 * wc  # g/(h * wc) = 0.01 << 1 (RWA)
+
+time_limit = 1 * mks  # время эволюции: 1 мкс
+
+dt = 0.25 * ns  # шаг по времени: 0.25 нс
+
+la_0 = g * 1.0  # интенсивность утечки фотонов
+lA_0 = g * 1.0  # интенсивность атомного превращения
+
+# коэффициент усиления интенсивности утечки фотонов
+l_a_range = [
+    1.0, 1.5, 2.0, 2.5, 3.0, 3.5, 4.0, 4.5, 5.0,
+    5.5, 6.0, 6.5, 7.0, 7.5, 8.0, 8.5, 9.0, 9.5, 10.0
+]
+
+ro_err = 0.01  # допустимая погрешность нормы матрицы плотности

### 2024-01-20 Dissertation/Code/section_2/lib/Assert.py

@@ -1,0 +1,12 @@
+import os
+
+
+def Assert(condition, err_msg):
+    if not condition:
+        raise AssertionError(err_msg)
+
+
+def MPI_Assert(condition, err_msg, rootdir, err_file):
+    if not condition:
+        os.chdir(rootdir)
+        MPI_Abort(err_msg=err_msg, to_print=True, filename=err_file)

### 2024-01-20 Dissertation/Code/section_2/lib/MPI/MPI.py

@@ -1,0 +1,113 @@
+# system
+from lib._print import print
+from lib.Pickle import *
+import os
+from math import ceil
+
+# mpi4py
+from mpi4py import MPI
+
+MPI_COMM_WORLD = MPI.COMM_WORLD
+
+# PyQuantum.Tools
+
+
+def MPI_Comm_rank():
+    return MPI_COMM_WORLD.Get_rank()
+
+
+def MPI_Comm_size():
+    return MPI_COMM_WORLD.Get_size()
+
+
+def MPI_Abort(err_msg, filename=None, to_print=True):
+    if not hasattr(MPI_Abort, '_mpirank'):
+        MPI_Abort._mpirank = mpirank = MPI_Comm_rank()
+    # print('mpirank:', MPI_Abort._mpirank)
+
+    MPI_Barrier()
+
+    if mpirank == 0:
+        if to_print:
+            print(err_msg)
+
+        if filename is not None:
+            f = open(filename, 'w')
+            f.write(err_msg)
+            f.close()
+
+    MPI_Barrier()
+
+    MPI_COMM_WORLD.Abort()
+
+
+def MPI_Barrier():
+    MPI_COMM_WORLD.barrier()
+
+
+def n_batches(l):
+    n = len(l)
+
+    mpirank = MPI_Comm_rank()
+    mpisize = MPI_Comm_size()
+
+    n_batches = int(n / mpisize)
+
+    n1 = mpirank * n_batches
+    n2 = n1 + n_batches
+
+    if n % mpisize != 0:
+        if mpirank < n % mpisize:
+            n1 += mpirank
+            n2 += mpirank + 1
+        else:
+            pass
+            n1 += n % mpisize
+            n2 += n % mpisize
+
+    return l[n1:n2]
+
+
+def gather_file(path, filename):
+    if not hasattr(gather_file, '_mpirank'):
+        gather_file._mpirank = mpirank = MPI_Comm_rank()
+
+    MPI_Barrier()
+
+    pwd = os.getcwd()
+
+    if mpirank == 0:
+        # os.chdir('..')
+        # print(os.getcwd())
+        os.chdir('..')
+        # print(os.getcwd())
+        data = []
+        for node_i in range(MPI_Comm_size()):
+            # print('123')
+            data_i = pickle_load('node_' + str(node_i) + '/' + filename)
+            # print(data_i)
+            data += data_i
+
+        pickle_dump(data, filename)
+
+        os.chdir(pwd)
+
[…]

### 2024-01-20 Dissertation/Code/section_2/lib/MPI/ParallelFor.py

@@ -1,0 +1,28 @@
+import os
+
+# lib
+from lib.MkDir import mkdir
+from lib.MPI.MPI import MPI_Comm_rank
+
+
+# параллельное выполнение функции 'func'
+# каждым процессом с выводом соответствующего
+# результата в директорию 'path'
+def parallel_for(func, path, prefix, var=None):
+    pwd = os.getcwd()
+
+    # ранг процесса
+    mpirank = MPI_Comm_rank()
+
+    # выходная директория
+    path_i = str(path) + '/node_' + str(mpirank) + '/'
+
+    mkdir(path_i)
+    os.chdir(path_i)
+
+    # параллельное выполнение функции:
+    # списковый диапазон значений переменной
+    # 'var' распределится между процессами
+    func(var)
+
+    os.chdir(pwd)

### 2024-01-20 Dissertation/Code/section_2/lib/Matrix.py

@@ -1,0 +1,367 @@
+# scientific
+import copy
+import numpy as np
+import pandas as pd
+from scipy.sparse import lil_matrix, csc_matrix, csr_matrix
+
+
+precision = 5
+eps = 1.0 / (10 ** precision)
+
+
+class Matrix:
+    def __init__(self, m, n, dtype, data=None):
+        Assert(m > 0, 'm <= 0')
+        Assert(n > 0, 'n <= 0')
+
+        self.m = m
+        self.n = n
+
+        self.dtype = dtype
+
+        if isinstance(data, csc_matrix):
+            self.data = data
+        elif isinstance(data, lil_matrix):
+            self.data = data
+        elif isinstance(data, csr_matrix):
+            self.data = csc_matrix(data)
+        elif isinstance(data, Matrix):
+            self.data = data.data
+        else:
+            print('exit:', type(data))
+            exit(0)
+            # self.data = csc_matrix((m, n), dtype=dtype)
+            # self.data = csc_matrix(data, shape=(m, n), dtype=dtype)
+
+            if data is not None:
+                # self.data = csc_matrix.tocsc(data, copy=True)
+                self.data = csc_matrix(data)
+            else:
+                self.data = csc_matrix((m, n), dtype=dtype)
+
+        # self.data = np.matrix(
+        #     np.zeros([m, n]),
+        #     dtype=dtype
+        # )
+
+    def abs_trace(self, precision=3):
+        exit(0)
+        print("%.3f" % np.sum(np.abs(self.data.diagonal())))
+        return "%.3f" % np.sum(np.abs(self.data.diagonal()))
+
+    def conj(self):
+        conj_matrix = Matrix(m=self.m, n=self.n, dtype=self.dtype, data=self.data.getH())
+
+        return conj_matrix
+    # -----------------------------------------------------------------------------------------------------------------
+    # -----------------------------------------------------------------------------------------------------------------
+
+    # -----------------------------------------------------------------------------------------------------------------
+    # ---------------------------------------------------- IS_HERMITIAN -----------------------------------------------
+    # -----------------------------------------------------------------------------------------------------------------
+    def is_hermitian(self):
+        return np.all(ro == ro.getH())
+    # -----------------------------------------------------------------------------------------------------------------
+    # -----------------------------------------------------------------------------------------------------------------
+
+    # -----------------------------------------------------------------------------------------------------------------
+    # ---------------------------------------------------- ABS_TRACE --------------------------------------------------
[…]

### 2024-01-20 Dissertation/Code/section_2/lib/MkDir.py

@@ -1,0 +1,6 @@
+import os
+
+
+def mkdir(dirname):
+    if not os.path.exists(dirname):
+        os.makedirs(dirname)

### 2024-01-20 Dissertation/Code/section_2/lib/ParseJumps.py

@@ -1,0 +1,36 @@
+import re
+
+# lib
+from lib.Assert import Assert
+
+
+# парсинг переходов, записанных в виде {'0<->1': config.wc}:
+# - выделение уровней, участвующих в переходе
+# - выделение амплитуды перехода
+#
+# return {'0<->1': {'value': 67290000.0, 'levels': [0, 1]}}
+def parse_jumps(jumps):
+    jumps_parsed = {}
+
+    for k in jumps.keys():
+        levels = re.split('<->|-', k)
+        Assert(len(levels) == 2, 'len(levels) != 2')
+
+        for i in range(len(levels)):
+            levels[i] = int(levels[i])
+
+        levels.sort()
+        Assert(levels[0] != levels[1], 'levels[0] == levels[1]')
+
+        key = str(levels[0]) + '<->' + str(levels[1])
+
+        if len(jumps_parsed):
+            for i in jumps_parsed.keys():
+                Assert(i != key, 'duplicated key')
+
+        jumps_parsed[key] = {
+            'value': jumps[k],
+            'levels': levels,
+        }
+
+    return jumps_parsed

### 2024-01-20 Dissertation/Code/section_2/lib/Pickle.py

@@ -1,0 +1,20 @@
+import _pickle as cPickle
+import gzip
+
+
+def pickle_dump(data, filename):
+    # выгрузка данных в файл <filename>.gz
+    opener = gzip.open if filename.lower().endswith('.gz') else open
+    handle = opener(filename, 'wb')
+    cPickle.dump(data, handle, protocol=0)
+    handle.close()
+
+
+def pickle_load(filename):
+    # считывание данных из файла <filename>.gz
+    opener = gzip.open if filename.lower().endswith('.gz') else open
+    handle = opener(filename, 'rb')
+    data = cPickle.load(handle)
+    handle.close()
+
+    return data

### 2024-01-20 Dissertation/Code/section_2/lib/PlotBuilder3D.py

@@ -1,0 +1,202 @@
+import plotly.graph_objs as go
+import plotly
+
+# lib
+from lib.Assert import Assert
+
+
+class PlotBuilderData3D:
+    def __init__(self, args):
+        required_args = [
+            'title', 'width', 'height', 'x', 'y', 'z', 'ticks'
+        ]
+
+        for i in required_args:
+            Assert(i in args, i + ' not in args')
+
+        self.width = int(args['width'])
+        Assert(
+            self.width > 0 and self.width <= 1200,
+            str(self.width) + ' not in (0, 1200]'
+        )
+
+        self.height = int(args['height'])
+        Assert(
+            self.height > 0 and self.height <= 800,
+            str(self.height) + ' not in (0, 800]'
+        )
+
+        self.title = args['title']
+
+        self.x = args['x']
+        self.y = args['y']
+        self.z = args['z']
+
+        self.x_tickvals = self.x['data']
+        self.y_tickvals = self.y['data']
+
+        self.t_coeff = 1
+
+        self.ticks = args['ticks']
+
+        self.to_file = None
+        if 'to_file' in args:
+            self.to_file = args['to_file']
+
+        self.showlegend = None
+        if 'showlegend' in args:
+            self.showlegend = args['showlegend']
+
+        if 'scale' not in self.x:
+            self.x['scale'] = 1
+        if 'scale' not in self.y:
+            self.y['scale'] = 1
+        if 'scale' not in self.z:
+            self.z['scale'] = 1
+
+    def prepare(self):
+        # ----------------------------- X ---------------------------------
+        self.x['tickvals'] = self.x['data']
+
+        if 'nticks' in self.x:
+            x_nticks = self.x['nticks']
+            x_step = len(self.x['data']) // x_nticks
+            x_ticktext = [''] * len(self.x['ticktext'])
+
+            for i in range(0, len(self.x['tickvals']), x_step):
+                x_ticktext[i] = self.x['ticktext'][i]
+
+            self.x['ticktext'] = x_ticktext
+        else:
+            print('no x_nticks')
+            exit(1)
+        # ----------------------------- X ---------------------------------
+
+        # ----------------------------- Y ---------------------------------
+        self.y['tickvals'] = self.y['data']
+
+        if 'nticks' in self.y:
+            y_nticks = self.y['nticks']
+            y_step = len(self.y['data']) // y_nticks
+            y_ticktext = [''] * len(self.y['ticktext'])
+
[…]

### 2024-01-20 Dissertation/Code/section_2/lib/__init__.py

@@ -1,0 +1,4 @@
+import builtins
+
+from lib.Assert import Assert
+builtins.Assert = Assert

### 2024-01-20 Dissertation/Code/section_2/lib/_print.py

@@ -1,0 +1,23 @@
+import builtins as __builtin__
+from termcolor import cprint as colored_print
+import functools
+
+print = functools.partial(print, flush=True)
+
+
+def hr(count=100):
+    print('-' * count)
+
+
+__builtin__.Print = __builtin__.print
+
+
+def print(*args, **kwargs):
+    if 'prefix' in kwargs.keys():
+        __builtin__.Print(kwargs['prefix'], end='')
+        del kwargs['prefix']
+
+    if 'color' in kwargs.keys():
+        colored_print(*args, **kwargs)
+    else:
+        __builtin__.Print(*args, **kwargs)

### 2024-01-20 Dissertation/Code/section_2/lib/to_Hz.py

@@ -1,0 +1,87 @@
+from lib.Assert import *
+
+
+def to_Hz(value, precision=3):
+    if value >= 1e9:
+        value_str = str(round(value / 1e9, precision)) + ' GHz'
+    elif value >= 1e6:
+        value_str = str(round(value / 1e6, precision)) + ' MHz'
+    elif value >= 1e3:
+        value_str = str(round(value / 1e3, precision)) + ' KHz'
+    else:
+        value_str = str(round(value, precision)) + ' Hz'
+
+    return value_str
+
+
+def value_str_v(value, precision=3):
+    if value >= 1e9:
+        value_str = str(round(value / 1e9, precision))
+    elif value >= 1e6:
+        value_str = str(round(value / 1e6, precision))
+    elif value >= 1e3:
+        value_str = str(round(value / 1e3, precision))
+    else:
+        value_str = str(round(value, precision))
+
+    return value_str
+
+# ---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
+
+
+def time_unit(time):
+    # Assert(not(time != 0 and time < 1e-9), 'time < 1 ns')
+
+    if time >= 1:
+        unit = 's'
+    elif time >= 1e-3:
+        unit = 'ms'
+    elif time >= 1e-6:
+        unit = 'mks'
+    elif time >= 1e-9:
+        unit = 'ns'
+    else:
+        unit = 'fs'
+
+    return unit
+# ---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
+
+
+# ---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
+def time_unit_full(time, precision=3):
+    # Assert(not(time != 0 and time < 1e-9), 'time < 1 ns')
+    # Assert(time >= 1e-9, 'time < 1 ns')
+
+    if time >= 1:
+        return str(round(time, precision)) + ' s'
+    elif time >= 1e-3:
+        return str(round(time / 1e-3, precision)) + ' ms'
+    elif time >= 1e-6:
+        return str(round(time / 1e-6, precision)) + ' mks'
+    elif time >= 1e-9:
+        return str(round(time / 1e-9, precision)) + ' ns'
+    elif time >= 1e-12:
+        return str(round(time / 1e-9, precision)) + ' ns'
+    #     return str(round(time/1e-12, precision)) + ' p'
+    # elif time >= 1e-15:
+    #     return str(round(time/1e-15, precision)) + ' f'
+
+    return time
+# ---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
+
+
[…]

### 2024-01-20 Dissertation/Code/section_2/main.py

@@ -1,0 +1,207 @@
+import numpy as np
+from scipy.sparse import csc_matrix
+
+# TCH
+from TCH.Cavity.Atom import Atom
+from TCH.Cavity.Cavity import Cavity
+from TCH.Cavity.CavityChain import CavityChain
+from TCH.DensityMatrix import DensityMatrix
+from TCH.QuantumSystem import QuantumSystem
+from TCH.Unitary import Unitary
+from TCH.WaveFunction import WaveFunction
+
+# lib
+from lib.LoadPackage import load_pkg
+from lib.MkDir import mkdir
+from lib.MPI.MPI import *
+from lib.MPI.ParallelFor import parallel_for
+from lib.Matrix import Matrix
+from lib.Pickle import pickle_dump
+
+
+if len(sys.argv) < 2:
+    print('Usage: python3 main.py <config.py>')
+    exit(1)
+
+config_path = sys.argv[1]
+if not os.path.isfile(config_path):
+    print('File <', config_path, '> does not exist', sep='')
+    exit(1)
+
+config = load_pkg("config", config_path)
+
+# директория с выходными данными, необходимыми
+# для построения графика квантового бутылочного горлышка
+outpath = 'out'
+
+# ранг процесса
+mpirank = MPI_Comm_rank()
+
+if mpirank == 0:
+    mkdir(outpath)
+
+
+def operator_L(ro, lindblad):
+    # функция, вычисляющая слагаемое
+    # l * (L * ro * L^{+} - 1/2 * {L^{+} * L, ro})
+    # основного квантового уравнения
+
+    # L - оператор Линдблада
+    L = lindblad['L']
+    Lcross = L.conj()
+    LcrossL = Lcross.data.dot(L.data)
+
+    # l - соответствующая интенсивность линдбладовского процесса
+    l = lindblad['l']
+
+    def Lindblad(ro):
+        nonlocal L, Lcross, LcrossL, l
+
+        L1 = (L.data.dot(ro.data)).dot(Lcross.data)
+        L1 = csc_matrix(L1)
+
+        L2 = np.dot(ro.data, LcrossL) + np.dot(LcrossL, ro.data)
+        L2 = csc_matrix(L2)
+
+        return l * (L1 - 0.5 * L2)
+
+    return Lindblad
+
+
+# оператор Линдблада, реализующий утечку фотона в сток
+a = [
[…]

### 2024-01-20 Dissertation/Code/section_2/make_plot.py

@@ -1,0 +1,71 @@
+import os
+import sys
+
+import numpy as np
+
+# lib
+from lib.Pickle import pickle_load
+from lib.PlotBuilder3D import PlotBuilderData3D
+
+
+if len(sys.argv) < 2:
+    print('Usage: python3 make_plot.py <path>')
+    exit(1)
+
+path = sys.argv[1]
+if not os.path.isdir(path):
+    print('directory <', path, '> not exist', sep='')
+    exit(1)
+
+x_data = pickle_load(path + '/' + 't.pkl')
+y_data = pickle_load(path + '/' + 'l_a_range.pkl')
+z_data = pickle_load(path + '/' + 'sink_A.pkl')
+
+x_data = np.array(x_data, dtype=float)
+y_data = np.array(y_data, dtype=float)
+
+for i in range(len(z_data)):
+    z_data[i] = np.array(np.round(z_data[i], 3), dtype=float)
+
+plot_builder = PlotBuilderData3D({
+    'title': '',
+    'width': 1000,
+    'height': 700,
+    'x': {
+        'title': 't, mks',
+        'data': x_data,
+        'ticktext': x_data,
+        'range': [0, max(x_data)],
+        'tick0': 0,
+        'dtick': 200,
+        'nticks': 5,
+        'scale': 1
+    },
+    'y': {
+        'title': 'gamma<sub>ph_out</sub>/gamma<sub>ex</sub>',
+        'data': y_data,
+        'ticktext': y_data,
+        'range': [0, max(y_data)],
+        'tick0': 0,
+        'dtick': 0.1,
+        'nticks': 5,
+        'scale': 1
+    },
+    'z': {
+        'data': z_data,
+        'title': 'P',
+        'range': [0, 1],
+        'scale': 1
+    },
+    'ticks': {
+        'title': { 'size': 20 },
+        'family': 'Lato',
+        'color': '#222',
+        'size': 14
+    },
+    'html': '3d.html',
+    'to_file': False,
+    'showlegend': False
+})
+
+plot_builder.make_plot()

### 2024-01-20 Dissertation/Code/section_2/utils/__init__.py

@@ -1,0 +1,7 @@
+import builtins
+
+import sys
+builtins.sys = sys
+
+import os
+builtins.os = os

### 2024-01-20 Dissertation/Code/section_2/utils/flat_list.py

@@ -1,0 +1,17 @@
+def flat_list(nestedList):
+    ''' Converts a nested list to a flat list '''
+    flatList = []
+    # Iterate over all the elements in given list
+    for elem in nestedList:
+        # Check if type of element is list
+        if isinstance(elem, list):
+            # Extend the flat list by adding contents of this element (list)
+            flatList.extend(flat_list(elem))
+        elif isinstance(elem, dict):
+            for v in elem.values():
+                flatList.append(v)
+        else:
+            # Append the elemengt to the list
+            flatList.append(elem)
+
+    return flatList

### 2024-01-20 Dissertation/Code/section_2/utils/sub.py

@@ -1,0 +1,24 @@
+# =================================================== DESCRIPTION =====================================================
+# ---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
+# ---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
+# =================================================== DESCRIPTION =====================================================
+
+
+# =================================================== EXAMPLES ========================================================
+# ---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
+# ---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
+# =================================================== EXAMPLES ========================================================
+
+
+# =====================================================================================================================
+SUB = str.maketrans('0123456789a', '₀₁₂₃₄₅₆₇₈₉\u2090')
+# -------------------------------------------------------------------------------------------------
+
+
+# -------------------------------------------------------------------------------------------------
+def sub(s):
+    if isinstance(s, int):
+        s = str(s)
+
+    return s.translate(SUB)
+# -------------------------------------------------------------------------------------------------

### 2024-02-01 common/characteristic.tex
dissertation_v2: common/characteristic.tex

@@
-{\actuality} Обзор, введение в тему, обозначение места данной работы в
-мировых исследованиях и~т.\:п., можно использовать ссылки на~другие
-работы~\autocite{Gosele1999161,Lermontov}
-(если их~нет, то~в~автореферате
-автоматически пропадёт раздел <<Список литературы>>). Внимание! Ссылки
-на~другие работы в~разделе общей характеристики работы можно
-использовать только при использовании \verb!biblatex! (из-за технических
-ограничений \verb!bibtex8!. Это связано с тем, что одна
-и~та~же~характеристика используются и~в~тексте диссертации, и в
-автореферате. В~последнем, согласно ГОСТ, должен присутствовать список
-работ автора по~теме диссертации, а~\verb!bibtex8! не~умеет выводить в~одном
-файле два списка литературы).
-При использовании \verb!biblatex! возможно использование исключительно
-в~автореферате подстрочных ссылок
-для других работ командой \verb!\autocite!, а~также цитирование
-собственных работ командой \verb!\cite!. Для этого в~файле
-\verb!common/setup.tex! необходимо присвоить положительное значение
-счётчику \verb!\setcounter{usefootcite}{1}!.
-
-Для генерации содержимого титульного листа автореферата, диссертации
-и~презентации используются данные из файла \verb!common/data.tex!. Если,
-например, вы меняете название диссертации, то оно автоматически
-появится в~итоговых файлах после очередного запуска \LaTeX. Согласно
-ГОСТ 7.0.11-2011 <<5.1.1 Титульный лист является первой страницей
-диссертации, служит источником информации, необходимой для обработки и
-поиска документа>>. Наличие логотипа организации на~титульном листе
-упрощает обработку и~поиск, для этого разметите логотип вашей
-организации в папке images в~формате PDF (лучше найти его в векторном
-варианте, чтобы он хорошо смотрелся при печати) под именем
-\verb!logo.pdf!. Настроить размер изображения с логотипом можно
-в~соответствующих местах файлов \verb!title.tex!  отдельно для
-диссертации и автореферата. Если вам логотип не~нужен, то просто
-удалите файл с~логотипом.
-
-\ifsynopsis
-Этот абзац появляется только в~автореферате.
-Для формирования блоков, которые будут обрабатываться только в~автореферате,
-заведена проверка условия \verb!\!\verb!ifsynopsis!.
-Значение условия задаётся в~основном файле документа (\verb!synopsis.tex! для
-автореферата).
-\else
-Этот абзац появляется только в~диссертации.
-Через проверку условия \verb!\!\verb!ifsynopsis!, задаваемого в~основном файле
-документа (\verb!dissertation.tex! для диссертации), можно сделать новую
-команду, обеспечивающую появление цитаты в~диссертации, но~не~в~автореферате.
-\fi
-
-% {\progress}
-% Этот раздел должен быть отдельным структурным элементом по
-% ГОСТ, но он, как правило, включается в описание актуальности
-% темы. Нужен он отдельным структурынм элемементом или нет ---
-% смотрите другие диссертации вашего совета, скорее всего не нужен.
-
-{\aim} данной работы является \ldots
-
-Для~достижения поставленной цели необходимо было решить следующие {\tasks}:
-\begin{enumerate}[beginpenalty=10000] % https://tex.stackexchange.com/a/476052/104425
-  \item Исследовать, разработать, вычислить и~т.\:д. и~т.\:п.
-  \item Исследовать, разработать, вычислить и~т.\:д. и~т.\:п.
-  \item Исследовать, разработать, вычислить и~т.\:д. и~т.\:п.
-  \item Исследовать, разработать, вычислить и~т.\:д. и~т.\:п.
-\end{enumerate}
-
-{\novelty}
-\begin{enumerate}[beginpenalty=10000] % https://tex.stackexchange.com/a/476052/104425
-  \item Впервые \ldots
-  \item Впервые \ldots
-  \item Было выполнено оригинальное исследование \ldots
-\end{enumerate}
-
-{\influence} \ldots
-
-{\methods} \ldots
-
-{\defpositions}
-\begin{enumerate}[beginpenalty=10000] % https://tex.stackexchange.com/a/476052/104425
-  \item Первое положение
-  \item Второе положение
-  \item Третье положение
-  \item Четвертое положение
-\end{enumerate}
-В папке Documents можно ознакомиться с решением совета из Томского~ГУ
-(в~файле \verb+Def_positions.pdf+), где обоснованно даются рекомендации
-по~формулировкам защищаемых положений.
-
-{\reliability} полученных результатов обеспечивается \ldots \ Результаты находятся в соответствии с результатами, полученными другими авторами.
-
-{\probation}
-Основные результаты работы докладывались~на:
-перечисление основных конференций, симпозиумов и~т.\:п.
-
-{\contribution} Автор принимал активное участие \ldots
-
 \ifnumequal{\value{bibliosel}}{0}

### 2024-02-01 biblio/biblatex.tex
Закомментированная корректировка разделителя библиографических ссылок
#468
Изменение точки с запятой обратно на запятую в перечислении библиографических ссылок
dissertation_v2: biblio/biblatex.tex

@@
 sortcites=true,% сортировать номера затекстовых ссылок при цитировании (если в квадратных скобках несколько ссылок, то отображаться будут отсортированно, а не абы как)
-doi=false,% Показывать или нет ссылки на DOI
+doi=true,% Показывать или нет ссылки на DOI
 isbn=false,% Показывать или нет ISBN, ISSN, ISRN
@@
 %    \addperiod\space\bibsentence}%block punct.,\bibsentence is for vol,etc.
+%%% Изменение точки с запятой на запятую в перечислении библиографических
+%%% ссылок:
+%\renewcommand*{\multicitedelim}{\addcomma\space}
 

### 2024-02-08 Dissertation/dictionary.tex
dissertation_v2: Dissertation/dictionary.tex

@@
-\chapter*{Словарь терминов}             % Заголовок
-\addcontentsline{toc}{chapter}{Словарь терминов}  % Добавляем его в оглавление
+\chapter*{Список сокращений и условных обозначений} % Заголовок
+\addcontentsline{toc}{chapter}{Список сокращений и условных обозначений} % Добавляем его в оглавление
 
-\textbf{TeX} : Cистема компьютерной вёрстки, разработанная американским профессором информатики Дональдом Кнутом
-
-\textbf{панграмма} : Короткий текст, использующий все или почти все буквы алфавита
+\noindent\textbf{JC (Jaynes-Cummings model)} --- модель Джейнса-Каммингса.\\
+\noindent\textbf{TC (Tavis-Cummings model)} --- модель Тависа-Каммингса.\\
+\noindent\textbf{JCH (Jaynes-Cummings-Hubbard model)} --- модель Джейнса-Каммингса-Хаббарда.\\
+\noindent\textbf{TCH (Tavis-Cummings-Hubbard model)} --- модель Тависа-Каммингса-Хаббарда.\\
+\noindent\textbf{RWA (rotating-wave approximation)} --- приближение вращающейся волны, при котором слагаемые
+$a^{+}\s^{+}$, $a\s$ гамильтониана моделей JC/JCH/TC/TCH, не сохраняющие энергию, можно игнорировать. В картине взаимодействия они быстро осциллируют, что и делает их вклад незначительным.\\
+\noindent\textbf{GPU (graphics processing unit)} --- графический процессор, который предназначен для ускорения рендеринга графики и параллельных вычислений.
+GPU содержат от нескольких сотен до нескольких тысяч вычислительных ядер.
+Благодаря особенностям своей архитектуры и возможностям параллельной обработки данных GPU используют для систем искусственного интеллекта, машинного обучения и высокопроизводительных вычислений.\\
+\noindent\textbf{SMP (symmetric multiprocessing}, или \textbf{shared-memory multiprocessing)} --- архитектура многопроцессорных компьютеров, в которой два или более одинаковых процессора сравнимой производительности подключаются единообразно к общей памяти и имеют равный доступ ко всем ресурсам вычислительной системы (в силу чего, система и называется симметричной).\\
+\noindent\textbf{MPP (massive parallel processing, массивно-параллельная архитектура)} --- класс архитектур параллельных вычислительных систем.
+Особенность архитектуры состоит в том, что оперативная память физически разделена между процессорами.
+Главным преимуществом систем с разделенной памятью является их хорошая масштабируемость.\\
+\noindent\textbf{MPI (message passing interface, интерфейс передачи сообщений)} --- программный интерфейс передачи информации для обмена сообщениями между процессами, синхронизации выполнения задач, а также управления потоками данных в параллельных вычислениях.
+Является наиболее распространенным стандартом для построения высокопроизводительных программ для кластеров и суперкомпьютеров.

### 2024-02-08 Dissertation/appendix.tex
Fix formatting (make indent applied and some small fixes)
dissertation_v2: Dissertation/appendix.tex

--- 2020-03-18 Dissertation/appendix.tex
@@
-\chapter{Примеры вставки листингов программного кода}\label{app:A}
-
-Для крупных листингов есть два способа. Первый красивый, но в нём могут быть
-проблемы с поддержкой кириллицы (у вас может встречаться в~комментариях
-и~печатаемых сообщениях), он представлен на листинге~\ref{lst:hwbeauty}.
-\begin{ListingEnv}[!h]% настройки floating аналогичны окружению figure
-    \captiondelim{ } % разделитель идентификатора с номером от наименования
-    \caption{Программа ,,Hello, world`` на \protect\cpp}\label{lst:hwbeauty}
-    % окружение учитывает пробелы и табуляции и применяет их в сответсвии с настройками
-    \begin{lstlisting}[language={[ISO]C++}]
-	#include <iostream>
-	using namespace std;
-
-	int main() //кириллица в комментариях при xelatex и lualatex имеет проблемы с пробелами
-	{
-		cout << "Hello, world" << endl; //latin letters in commentaries
-		system("pause");
-		return 0;
-	}
-    \end{lstlisting}
-\end{ListingEnv}%
-Второй не~такой красивый, но без ограничений (см.~листинг~\ref{lst:hwplain}).
-\begin{ListingEnv}[!h]
-    \captiondelim{ } % разделитель идентификатора с номером от наименования
-    \caption{Программа ,,Hello, world`` без подсветки}\label{lst:hwplain}
-    \begin{Verb}
-
-        #include <iostream>
-        using namespace std;
-
-        int main() //кириллица в комментариях
-        {
-            cout << "Привет, мир" << endl;
-        }
-    \end{Verb}
-\end{ListingEnv}
-
-Можно использовать первый для вставки небольших фрагментов
-внутри текста, а второй для вставки полного
-кода в приложении, если таковое имеется.
-
-Если нужно вставить совсем короткий пример кода (одна или две строки),
-то~выделение  линейками и нумерация может смотреться чересчур громоздко.
-В таких случаях можно использовать окружения \texttt{lstlisting} или
-\texttt{Verb} без \texttt{ListingEnv}. Приведём такой пример
-с указанием языка программирования, отличного от~заданного по умолчанию:
-\begin{lstlisting}[language=Haskell]
-fibs = 0 : 1 : zipWith (+) fibs (tail fibs)
-\end{lstlisting}
-Такое решение~--- со вставкой нумерованных листингов покрупнее
-и вставок без выделения для маленьких фрагментов~--- выбрано,
-например, в книге Эндрю Таненбаума и Тодда Остина по архитектуре
-%компьютера~\autocite{TanAus2013} (см.~рис.~\ref{fig:tan-aus}).
-
-Наконец, для оформления идентификаторов внутри строк
-(функция \lstinline{main} и~тому подобное) используется
-\texttt{lstinline} или, самое простое, моноширинный текст
-(\texttt{\textbackslash texttt}).
-
-Пример~\ref{lst:internal3}, иллюстрирующий подключение переопределённого
-языка. Может быть полезным, если подсветка кода работает криво. Без
-дополнительного окружения, с подписью и ссылкой, реализованной встроенным
-средством.
-\begingroup
-\captiondelim{ } % разделитель идентификатора с номером от наименования
-\begin{lstlisting}[language={Renhanced},caption={Пример листинга c подписью собственными средствами},label={lst:internal3}]
-## Caching the Inverse of a Matrix
-
-## Matrix inversion is usually a costly computation and there may be some
-## benefit to caching the inverse of a matrix rather than compute it repeatedly
-## This is a pair of functions that cache the inverse of a matrix.
-
-## makeCacheMatrix creates a special "matrix" object that can cache its inverse
-
-makeCacheMatrix <- function(x = matrix()) {#кириллица в комментариях при xelatex и lualatex имеет проблемы с пробелами
-    i <- NULL
-    set <- function(y) {
-        x <<- y
-        i <<- NULL
-    }
-    get <- function() x
-    setSolved <- function(solve) i <<- solve
-    getSolved <- function() i
-    list(set = set, get = get,
-    setSolved = setSolved,
-    getSolved = getSolved)
-
-}
-
-## cacheSolve computes the inverse of the special "matrix" returned by
-## makeCacheMatrix above. If the inverse has already been calculated (and the
-## matrix has not changed), then the cachesolve should retrieve the inverse from
-## the cache.
-
-cacheSolve <- function(x, ...) {
-    ## Return a matrix that is the inverse of 'x'
-    i <- x$getSolved()
-    if(!is.null(i)) {
-        message("getting cached data")
-        return(i)
-    }
-    data <- x$get()
-    i <- solve(data, ...)
-    x$setSolved(i)
-    i
-}
-\end{lstlisting} %$ %Комментарий для корректной подсветки синтаксиса
-                 %вне листинга
-\endgroup
-
-Листинг~\ref{lst:external1} подгружается из внешнего файла. Приходится
-загружать без окружения дополнительного. Иначе по страницам не переносится.
-\begingroup
-\captiondelim{ } % разделитель идентификатора с номером от наименования
-    \lstinputlisting[lastline=78,language={R},caption={Листинг из внешнего файла},label={lst:external1}]{listings/run_analysis.R}
-\endgroup
-
-\chapter{Очень длинное название второго приложения, в~котором продемонстрирована работа с~длинными таблицами}\label{app:B}
-
-\section{Подраздел приложения}\label{app:B1}
-Вот размещается длинная таблица:
-\fontsize{10pt}{10pt}\selectfont
-\begin{longtable*}[c]{|l|c|l|l|} %longtable* появляется из пакета ltcaption и даёт ненумерованную таблицу
-% \caption{Описание входных файлов модели}\label{Namelists}
-%\\
- \hline
- %\multicolumn{4}{|c|}{\textbf{Файл puma\_namelist}}        \\ \hline
- Параметр & Умолч. & Тип & Описание               \\ \hline
-                                              \endfirsthead   \hline
- \multicolumn{4}{|c|}{\small\slshape (продолжение)}        \\ \hline
- Параметр & Умолч. & Тип & Описание               \\ \hline
-                                              \endhead        \hline
-% \multicolumn{4}{|c|}{\small\slshape (окончание)}        \\ \hline
-% Параметр & Умолч. & Тип & Описание               \\ \hline
-%                                             \endlasthead        \hline
- \multicolumn{4}{|r|}{\small\slshape продолжение следует}  \\ \hline
-                                              \endfoot        \hline
-                                              \endlastfoot
- \multicolumn{4}{|l|}{\&INP}        \\ \hline
- kick & 1 & int & 0: инициализация без шума (\(p_s = const\)) \\
-      &   &     & 1: генерация белого шума                  \\
-      &   &     & 2: генерация белого шума симметрично относительно \\
-  & & & экватора    \\
- mars & 0 & int & 1: инициализация модели для планеты Марс     \\
- kick & 1 & int & 0: инициализация без шума (\(p_s = const\)) \\
-      &   &     & 1: генерация белого шума                  \\
-      &   &     & 2: генерация белого шума симметрично относительно \\
-  & & & экватора    \\
- mars & 0 & int & 1: инициализация модели для планеты Марс     \\
-kick & 1 & int & 0: инициализация без шума (\(p_s = const\)) \\
-      &   &     & 1: генерация белого шума                  \\
-      &   &     & 2: генерация белого шума симметрично относительно \\
-  & & & экватора    \\
- mars & 0 & int & 1: инициализация модели для планеты Марс     \\
-kick & 1 & int & 0: инициализация без шума (\(p_s = const\)) \\
-      &   &     & 1: генерация белого шума                  \\
-      &   &     & 2: генерация белого шума симметрично относительно \\
-  & & & экватора    \\
- mars & 0 & int & 1: инициализация модели для планеты Марс     \\
-kick & 1 & int & 0: инициализация без шума (\(p_s = const\)) \\
-      &   &     & 1: генерация белого шума                  \\
-      &   &     & 2: генерация белого шума симметрично относительно \\
-  & & & экватора    \\
- mars & 0 & int & 1: инициализация модели для планеты Марс     \\
-kick & 1 & int & 0: инициализация без шума (\(p_s = const\)) \\
-      &   &     & 1: генерация белого шума                  \\
-      &   &     & 2: генерация белого шума симметрично относительно \\
-  & & & экватора    \\
- mars & 0 & int & 1: инициализация модели для планеты Марс     \\
-kick & 1 & int & 0: инициализация без шума (\(p_s = const\)) \\
-      &   &     & 1: генерация белого шума                  \\
-      &   &     & 2: генерация белого шума симметрично относительно \\
-  & & & экватора    \\
- mars & 0 & int & 1: инициализация модели для планеты Марс     \\
-kick & 1 & int & 0: инициализация без шума (\(p_s = const\)) \\
-      &   &     & 1: генерация белого шума                  \\
-      &   &     & 2: генерация белого шума симметрично относительно \\
-  & & & экватора    \\
- mars & 0 & int & 1: инициализация модели для планеты Марс     \\
-kick & 1 & int & 0: инициализация без шума (\(p_s = const\)) \\
-      &   &     & 1: генерация белого шума                  \\
-      &   &     & 2: генерация белого шума симметрично относительно \\
-  & & & экватора    \\
- mars & 0 & int & 1: инициализация модели для планеты Марс     \\
-kick & 1 & int & 0: инициализация без шума (\(p_s = const\)) \\
-      &   &     & 1: генерация белого шума                  \\
-      &   &     & 2: генерация белого шума симметрично относительно \\
-  & & & экватора    \\
- mars & 0 & int & 1: инициализация модели для планеты Марс     \\
-kick & 1 & int & 0: инициализация без шума (\(p_s = const\)) \\
-      &   &     & 1: генерация белого шума                  \\
-      &   &     & 2: генерация белого шума симметрично относительно \\
-  & & & экватора    \\
- mars & 0 & int & 1: инициализация модели для планеты Марс     \\
-kick & 1 & int & 0: инициализация без шума (\(p_s = const\)) \\
-      &   &     & 1: генерация белого шума                  \\
-      &   &     & 2: генерация белого шума симметрично относительно \\
-  & & & экватора    \\
- mars & 0 & int & 1: инициализация модели для планеты Марс     \\
-kick & 1 & int & 0: инициализация без шума (\(p_s = const\)) \\
-      &   &     & 1: генерация белого шума                  \\
-      &   &     & 2: генерация белого шума симметрично относительно \\
-  & & & экватора    \\
- mars & 0 & int & 1: инициализация модели для планеты Марс     \\
-kick & 1 & int & 0: инициализация без шума (\(p_s = const\)) \\
-      &   &     & 1: генерация белого шума                  \\
-      &   &     & 2: генерация белого шума симметрично относительно \\
-  & & & экватора    \\
- mars & 0 & int & 1: инициализация модели для планеты Марс     \\
-kick & 1 & int & 0: инициализация без шума (\(p_s = const\)) \\
-      &   &     & 1: генерация белого шума                  \\
-      &   &     & 2: генерация белого шума симметрично относительно \\
-  & & & экватора    \\
- mars & 0 & int & 1: инициализация модели для планеты Марс     \\
- \hline
-  %& & & \(\:\) \\
- \multicolumn{4}{|l|}{\&SURFPAR}        \\ \hline
-kick & 1 & int & 0: инициализация без шума (\(p_s = const\)) \\
-      &   &     & 1: генерация белого шума                  \\
-      &   &     & 2: генерация белого шума симметрично относительно \\
-  & & & экватора    \\
- mars & 0 & int & 1: инициализация модели для планеты Марс     \\
-kick & 1 & int & 0: инициализация без шума (\(p_s = const\)) \\
-      &   &     & 1: генерация белого шума                  \\
-      &   &     & 2: генерация белого шума симметрично относительно \\
-  & & & экватора    \\
- mars & 0 & int & 1: инициализация модели для планеты Марс     \\
-kick & 1 & int & 0: инициализация без шума (\(p_s = const\)) \\
-      &   &     & 1: генерация белого шума                  \\
-      &   &     & 2: генерация белого шума симметрично относительно \\
-  & & & экватора    \\
- mars & 0 & int & 1: инициализация модели для планеты Марс     \\
-kick & 1 & int & 0: инициализация без шума (\(p_s = const\)) \\
-      &   &     & 1: генерация белого шума                  \\
-      &   &     & 2: генерация белого шума симметрично относительно \\
-  & & & экватора    \\
- mars & 0 & int & 1: инициализация модели для планеты Марс     \\
-kick & 1 & int & 0: инициализация без шума (\(p_s = const\)) \\
-      &   &     & 1: генерация белого шума                  \\
-      &   &     & 2: генерация белого шума симметрично относительно \\
-  & & & экватора    \\
- mars & 0 & int & 1: инициализация модели для планеты Марс     \\
-kick & 1 & int & 0: инициализация без шума (\(p_s = const\)) \\
-      &   &     & 1: генерация белого шума                  \\
-      &   &     & 2: генерация белого шума симметрично относительно \\
-  & & & экватора    \\
- mars & 0 & int & 1: инициализация модели для планеты Марс     \\
-kick & 1 & int & 0: инициализация без шума (\(p_s = const\)) \\
-      &   &     & 1: генерация белого шума                  \\
-      &   &     & 2: генерация белого шума симметрично относительно \\
-  & & & экватора    \\
- mars & 0 & int & 1: инициализация модели для планеты Марс     \\
-kick & 1 & int & 0: инициализация без шума (\(p_s = const\)) \\
-      &   &     & 1: генерация белого шума                  \\
-      &   &     & 2: генерация белого шума симметрично относительно \\
-  & & & экватора    \\
- mars & 0 & int & 1: инициализация модели для планеты Марс     \\
-kick & 1 & int & 0: инициализация без шума (\(p_s = const\)) \\
-      &   &     & 1: генерация белого шума                  \\
-      &   &     & 2: генерация белого шума симметрично относительно \\
-  & & & экватора    \\
- mars & 0 & int & 1: инициализация модели для планеты Марс     \\
- \hline
-\end{longtable*}
-
-\normalsize% возвращаем шрифт к нормальному
-\section{Ещё один подраздел приложения}\label{app:B2}
-
-Нужно больше подразделов приложения!
-Конвынёры витюпырата но нам, тебиквюэ мэнтётюм позтюлант ед про. Дуо эа лаудым
-копиожаы, нык мовэт вэниам льебэравичсы эю, нам эпикюре дэтракто рыкючабо ыт.
-
-Пример длинной таблицы с записью продолжения по ГОСТ 2.105:
-
-\begingroup
-    \centering
-    \small
-    \captionsetup[table]{skip=7pt} % смещение положения подписи
-    \begin{longtable}[c]{|l|c|l|l|}
-    \caption{Наименование таблицы средней длины}\label{tab:test5}% label всегда желательно идти после caption
-    \\[-0.45\onelineskip]
-    \hline
-    Параметр & Умолч. & Тип & Описание\\ \hline
-    \endfirsthead%
-    \caption*{Продолжение таблицы~\thetable}\\[-0.45\onelineskip]
-    \hline
-    Параметр & Умолч. & Тип & Описание\\ \hline
-    \endhead
-    \hline
-    \endfoot
-    \hline
-     \endlastfoot
-     \multicolumn{4}{|l|}{\&INP}        \\ \hline
-     kick & 1 & int & 0: инициализация без шума (\(p_s = const\)) \\
-          &   &     & 1: генерация белого шума                  \\
-          &   &     & 2: генерация белого шума симметрично относительно \\
-      & & & экватора    \\
-     mars & 0 & int & 1: инициализация модели для планеты Марс     \\
-     kick & 1 & int & 0: инициализация без шума (\(p_s = const\)) \\
-          &   &     & 1: генерация белого шума                  \\
-          &   &     & 2: генерация белого шума симметрично относительно \\
-      & & & экватора    \\
-     mars & 0 & int & 1: инициализация модели для планеты Марс     \\
-    kick & 1 & int & 0: инициализация без шума (\(p_s = const\)) \\
-          &   &     & 1: генерация белого шума                  \\
-          &   &     & 2: генерация белого шума симметрично относительно \\
-      & & & экватора    \\
-     mars & 0 & int & 1: инициализация модели для планеты Марс     \\
-    kick & 1 & int & 0: инициализация без шума (\(p_s = const\)) \\
-          &   &     & 1: генерация белого шума                  \\
-          &   &     & 2: генерация белого шума симметрично относительно \\
-      & & & экватора    \\
-     mars & 0 & int & 1: инициализация модели для планеты Марс     \\
-    kick & 1 & int & 0: инициализация без шума (\(p_s = const\)) \\
-          &   &     & 1: генерация белого шума                  \\
-          &   &     & 2: генерация белого шума симметрично относительно \\
-      & & & экватора    \\
-     mars & 0 & int & 1: инициализация модели для планеты Марс     \\
-    kick & 1 & int & 0: инициализация без шума (\(p_s = const\)) \\
-          &   &     & 1: генерация белого шума                  \\
-          &   &     & 2: генерация белого шума симметрично относительно \\
-      & & & экватора    \\
-     mars & 0 & int & 1: инициализация модели для планеты Марс     \\
-    kick & 1 & int & 0: инициализация без шума (\(p_s = const\)) \\
-          &   &     & 1: генерация белого шума                  \\
-          &   &     & 2: генерация белого шума симметрично относительно \\
-      & & & экватора    \\
-     mars & 0 & int & 1: инициализация модели для планеты Марс     \\
-    kick & 1 & int & 0: инициализация без шума (\(p_s = const\)) \\
-          &   &     & 1: генерация белого шума                  \\
-          &   &     & 2: генерация белого шума симметрично относительно \\
-      & & & экватора    \\
-     mars & 0 & int & 1: инициализация модели для планеты Марс     \\
-    kick & 1 & int & 0: инициализация без шума (\(p_s = const\)) \\
-          &   &     & 1: генерация белого шума                  \\
-          &   &     & 2: генерация белого шума симметрично относительно \\
-      & & & экватора    \\
-     mars & 0 & int & 1: инициализация модели для планеты Марс     \\
-    kick & 1 & int & 0: инициализация без шума (\(p_s = const\)) \\
-          &   &     & 1: генерация белого шума                  \\
-          &   &     & 2: генерация белого шума симметрично относительно \\
-      & & & экватора    \\
-     mars & 0 & int & 1: инициализация модели для планеты Марс     \\
-    kick & 1 & int & 0: инициализация без шума (\(p_s = const\)) \\
-          &   &     & 1: генерация белого шума                  \\
-          &   &     & 2: генерация белого шума симметрично относительно \\
-      & & & экватора    \\
-     mars & 0 & int & 1: инициализация модели для планеты Марс     \\
-    kick & 1 & int & 0: инициализация без шума (\(p_s = const\)) \\
-          &   &     & 1: генерация белого шума                  \\
-          &   &     & 2: генерация белого шума симметрично относительно \\
-      & & & экватора    \\
-     mars & 0 & int & 1: инициализация модели для планеты Марс     \\
-    kick & 1 & int & 0: инициализация без шума (\(p_s = const\)) \\
-          &   &     & 1: генерация белого шума                  \\
-          &   &     & 2: генерация белого шума симметрично относительно \\
-      & & & экватора    \\
-     mars & 0 & int & 1: инициализация модели для планеты Марс     \\
-    kick & 1 & int & 0: инициализация без шума (\(p_s = const\)) \\
-          &   &     & 1: генерация белого шума                  \\
-          &   &     & 2: генерация белого шума симметрично относительно \\
-      & & & экватора    \\
-     mars & 0 & int & 1: инициализация модели для планеты Марс     \\
-    kick & 1 & int & 0: инициализация без шума (\(p_s = const\)) \\
-          &   &     & 1: генерация белого шума                  \\
-          &   &     & 2: генерация белого шума симметрично относительно \\
-      & & & экватора    \\
-     mars & 0 & int & 1: инициализация модели для планеты Марс     \\
-     \hline
-      %& & & $\:$ \\
-     \multicolumn{4}{|l|}{\&SURFPAR}        \\ \hline
-    kick & 1 & int & 0: инициализация без шума (\(p_s = const\)) \\
-          &   &     & 1: генерация белого шума                  \\
-          &   &     & 2: генерация белого шума симметрично относительно \\
-      & & & экватора    \\
-     mars & 0 & int & 1: инициализация модели для планеты Марс     \\
-    kick & 1 & int & 0: инициализация без шума (\(p_s = const\)) \\
-          &   &     & 1: генерация белого шума                  \\
-          &   &     & 2: генерация белого шума симметрично относительно \\
-      & & & экватора    \\
-     mars & 0 & int & 1: инициализация модели для планеты Марс     \\
-    kick & 1 & int & 0: инициализация без шума (\(p_s = const\)) \\
-          &   &     & 1: генерация белого шума                  \\
-          &   &     & 2: генерация белого шума симметрично относительно \\
-      & & & экватора    \\
-     mars & 0 & int & 1: инициализация модели для планеты Марс     \\
-    kick & 1 & int & 0: инициализация без шума (\(p_s = const\)) \\
-          &   &     & 1: генерация белого шума                  \\
-          &   &     & 2: генерация белого шума симметрично относительно \\
-      & & & экватора    \\
-     mars & 0 & int & 1: инициализация модели для планеты Марс     \\
-    kick & 1 & int & 0: инициализация без шума (\(p_s = const\)) \\
-          &   &     & 1: генерация белого шума                  \\
-          &   &     & 2: генерация белого шума симметрично относительно \\
-      & & & экватора    \\
-     mars & 0 & int & 1: инициализация модели для планеты Марс     \\
-    kick & 1 & int & 0: инициализация без шума (\(p_s = const\)) \\
-          &   &     & 1: генерация белого шума                  \\
-          &   &     & 2: генерация белого шума симметрично относительно \\
-      & & & экватора    \\
-     mars & 0 & int & 1: инициализация модели для планеты Марс     \\
-    kick & 1 & int & 0: инициализация без шума (\(p_s = const\)) \\
-          &   &     & 1: генерация белого шума                  \\
-          &   &     & 2: генерация белого шума симметрично относительно \\
-      & & & экватора    \\
-     mars & 0 & int & 1: инициализация модели для планеты Марс     \\
-    kick & 1 & int & 0: инициализация без шума (\(p_s = const\)) \\
-          &   &     & 1: генерация белого шума                  \\
-          &   &     & 2: генерация белого шума симметрично относительно \\
-      & & & экватора    \\
-     mars & 0 & int & 1: инициализация модели для планеты Марс     \\
-    kick & 1 & int & 0: инициализация без шума (\(p_s = const\)) \\
-          &   &     & 1: генерация белого шума                  \\
-          &   &     & 2: генерация белого шума симметрично относительно \\
-      & & & экватора    \\
-     mars & 0 & int & 1: инициализация модели для планеты Марс     \\
-    \end{longtable}
-\normalsize% возвращаем шрифт к нормальному
-\endgroup
-\section{Использование длинных таблиц с окружением \textit{longtabu}}\label{app:B2a}
-
-В таблице~\ref{tab:test-functions} более книжный вариант
-длинной таблицы, используя окружение \verb!longtabu! и разнообразные
-\verb!toprule! \verb!midrule! \verb!bottomrule! из~пакета
-\verb!booktabs!. Чтобы визуально таблица смотрелась лучше, можно
-использовать следующие параметры: в самом начале задаётся расстояние
-между строчками с~помощью \verb!arraystretch!. Таблица задаётся на
-всю ширину, \verb!longtabu! позволяет делить ширину колонок
-пропорционально "--- тут три колонки в~пропорции 1.1:1:4 "--- для каждой
-колонки первый параметр в~описании \verb!X[]!. Кроме того, в~таблице
-убраны отступы слева и справа с~помощью \verb!@{}!
-в~преамбуле таблицы. К~первому и~второму столбцу применяется
-модификатор
-
-\verb!>{\setlength{\baselineskip}{0.7\baselineskip}}!,
-
-\noindent который уменьшает межстрочный интервал в для текста таблиц (иначе
-заголовок второго столбца значительно шире, а двухстрочное имя
-сливается с~окружающими). Для первой и второй колонки текст в ячейках
-выравниваются по~центру как по~вертикали, так и по горизонтали "---
-задаётся буквами \verb!m!~и~\verb!c!~в~описании столбца \verb!X[]!.
-
-Так как формулы большие "--- используется окружение \verb!alignedat!,
-чтобы отступ был одинаковый у всех формул "--- он сделан для всех, хотя
-для большей части можно было и не использовать.  Чтобы формулы
-занимали поменьше места в~каждом столбце формулы (где надо)
-используется \verb!\textstyle! "--- он~делает дроби меньше, у~знаков
-суммы и произведения "--- индексы сбоку. Иногда формула слишком большая,
-сливается со следующей, поэтому после неё ставится небольшой
-дополнительный отступ \verb!\vspace*{2ex}!. Для штрафных функций "---
-размер фигурных скобок задан вручную \verb!\Big\{!, т.\:к. не~умеет
-\verb!alignedat! работать с~\verb!\left! и~\verb!\right! через
-несколько строк/колонок.
-
-В примечании к таблице наоборот, окружение \verb!cases! даёт слишком
-большие промежутки между вариантами, чтобы их уменьшить, в конце
-каждой строчки окружения использовался отрицательный дополнительный
-отступ \verb!\\[-0.5em]!.
-
-\begingroup % Ограничиваем область видимости arraystretch
-\renewcommand{\arraystretch}{1.6}%% Увеличение расстояния между рядами, для улучшения восприятия.
-\begin{longtabu} to \textwidth
-{%
-@{}>{\setlength{\baselineskip}{0.7\baselineskip}}X[1.1mc]%
->{\setlength{\baselineskip}{0.7\baselineskip}}X[1.1mc]%
-X[4]@{}%
-}
-    \caption{Тестовые функции для оптимизации, \(D\) "---
-      размерность. Для всех функций значение в точке глобального
-      минимума равно нулю.\label{tab:test-functions}}\\% label всегда желательно идти после caption
-
-    \toprule     %%% верхняя линейка
-    Имя           &Стартовый диапазон параметров &Функция  \\
-    \midrule %%% тонкий разделитель. Отделяет названия столбцов. Обязателен по ГОСТ 2.105 пункт 4.4.5
-    \endfirsthead
-
-    \multicolumn{3}{c}{\small\slshape (продолжение)}        \\
-    \toprule     %%% верхняя линейка
-    Имя           &Стартовый диапазон параметров &Функция  \\
-    \midrule %%% тонкий разделитель. Отделяет названия столбцов. Обязателен по ГОСТ 2.105 пункт 4.4.5
-    \endhead
-
-    \multicolumn{3}{c}{\small\slshape (окончание)}        \\
-    \toprule     %%% верхняя линейка
-    Имя           &Стартовый диапазон параметров &Функция  \\
-    \midrule %%% тонкий разделитель. Отделяет названия столбцов. Обязателен по ГОСТ 2.105 пункт 4.4.5
-    \endlasthead
-
-    \bottomrule %%% нижняя линейка
-    \multicolumn{3}{r}{\small\slshape продолжение следует}  \\
-    \endfoot
-    \endlastfoot
-
-    сфера         &\(\left[-100,\,100\right]^D\)   &
-        \(\begin{aligned}
-            \textstyle f_1(x)=\sum_{i=1}^Dx_i^2
-        \end{aligned}\) \\
-    Schwefel 2.22 &\(\left[-10,\,10\right]^D\)     &
-        \(\begin{aligned}
-            \textstyle f_2(x)=\sum_{i=1}^D|x_i|+\prod_{i=1}^D|x_i|
-        \end{aligned}\) \\
-    Schwefel 1.2  &\(\left[-100,\,100\right]^D\)   &
-        \(\begin{aligned}
-            \textstyle f_3(x)=\sum_{i=1}^D\left(\sum_{j=1}^ix_j\right)^2
-        \end{aligned}\) \\
-    Schwefel 2.21 &\(\left[-100,\,100\right]^D\)   &
-        \(\begin{aligned}
-            \textstyle f_4(x)=\max_i\!\left\{\left|x_i\right|\right\}
-        \end{aligned}\) \\
-    Rosenbrock    &\(\left[-30,\,30\right]^D\)     &
-        \(\begin{aligned}
-            \textstyle f_5(x)=
-            \sum_{i=1}^{D-1}
-            \left[100\!\left(x_{i+1}-x_i^2\right)^2+(x_i-1)^2\right]
-        \end{aligned}\) \\
-    ступенчатая   &\(\left[-100,\,100\right]^D\)   &
-        \(\begin{aligned}
-            \textstyle f_6(x)=\sum_{i=1}^D\big\lfloor x_i+0.5\big\rfloor^2
-        \end{aligned}\) \\
-    зашумлённая квартическая &\(\left[-1.28,\,1.28\right]^D\) &
-        \(\begin{aligned}
-            \textstyle f_7(x)=\sum_{i=1}^Dix_i^4+rand[0,1)
-        \end{aligned}\)\vspace*{2ex}\\
-    Schwefel 2.26 &\(\left[-500,\,500\right]^D\)   &
-        \(\begin{aligned}
-        f_8(x)= &\textstyle\sum_{i=1}^D-x_i\,\sin\sqrt{|x_i|}\,+ \\
-                &\vphantom{\sum}+ D\cdot
-                418.98288727243369
-        \end{aligned}\)\\
-    Rastrigin     &\(\left[-5.12,\,5.12\right]^D\) &
-    \(\begin{aligned}
-        \textstyle f_9(x)=\sum_{i=1}^D\left[x_i^2-10\,\cos(2\pi x_i)+10\right]
-    \end{aligned}\)\vspace*{2ex}\\
-    Ackley        &\(\left[-32,\,32\right]^D\)     &
-        \(\begin{aligned}
-            f_{10}(x)= &\textstyle -20\, \exp\!\left(
-                            -0.2\sqrt{\frac{1}{D}\sum_{i=1}^Dx_i^2} \right)-\\
-                       &\textstyle - \exp\left(
-                            \frac{1}{D}\sum_{i=1}^D\cos(2\pi x_i)  \right)
-                       + 20 + e
-        \end{aligned}\) \\
-    Griewank      &\(\left[-600,\,600\right]^D\) &
-        \(\begin{aligned}
-            f_{11}(x)= &\textstyle \frac{1}{4000}\sum_{i=1}^{D}x_i^2 -
-                \prod_{i=1}^D\cos\left(x_i/\sqrt{i}\right) +1
-        \end{aligned}\) \vspace*{3ex} \\
-    штрафная 1    &\(\left[-50,\,50\right]^D\)     &
-        \(\begin{aligned}
-            f_{12}(x)= &\textstyle \frac{\pi}{D}\Big\{ 10\,\sin^2(\pi y_1) +\\
-            &+\textstyle \sum_{i=1}^{D-1}(y_i-1)^2
-                \left[1+10\,\sin^2(\pi y_{i+1})\right] +\\
-            &+(y_D-1)^2 \Big\} +\textstyle\sum_{i=1}^D u(x_i,\,10,\,100,\,4)
-        \end{aligned}\) \vspace*{2ex} \\
-    штрафная 2    &\(\left[-50,\,50\right]^D\)     &
-        \(\begin{aligned}
-            f_{13}(x)= &\textstyle 0.1 \Big\{\sin^2(3\pi x_1) +\\
-            &+\textstyle \sum_{i=1}^{D-1}(x_i-1)^2
-                \left[1+\sin^2(3 \pi x_{i+1})\right] + \\
-            &+(x_D-1)^2\left[1+\sin^2(2\pi x_D)\right] \Big\} +\\
-            &+\textstyle\sum_{i=1}^D u(x_i,\,5,\,100,\,4)
-        \end{aligned}\)\\
-    сфера         &\(\left[-100,\,100\right]^D\)   &
-        \(\begin{aligned}
-            \textstyle f_1(x)=\sum_{i=1}^Dx_i^2
-        \end{aligned}\) \\
-    Schwefel 2.22 &\(\left[-10,\,10\right]^D\)     &
-        \(\begin{aligned}
-            \textstyle f_2(x)=\sum_{i=1}^D|x_i|+\prod_{i=1}^D|x_i|
-        \end{aligned}\) \\
-    Schwefel 1.2  &\(\left[-100,\,100\right]^D\)   &
-        \(\begin{aligned}
-            \textstyle f_3(x)=\sum_{i=1}^D\left(\sum_{j=1}^ix_j\right)^2
-        \end{aligned}\) \\
-    Schwefel 2.21 &\(\left[-100,\,100\right]^D\)   &
-        \(\begin{aligned}
-            \textstyle f_4(x)=\max_i\!\left\{\left|x_i\right|\right\}
-        \end{aligned}\) \\
-    Rosenbrock    &\(\left[-30,\,30\right]^D\)     &
-        \(\begin{aligned}
-            \textstyle f_5(x)=
-            \sum_{i=1}^{D-1}
-            \left[100\!\left(x_{i+1}-x_i^2\right)^2+(x_i-1)^2\right]
-        \end{aligned}\) \\
-    ступенчатая   &\(\left[-100,\,100\right]^D\)   &
-        \(\begin{aligned}
-            \textstyle f_6(x)=\sum_{i=1}^D\big\lfloor x_i+0.5\big\rfloor^2
-        \end{aligned}\) \\
-    зашумлённая квартическая &\(\left[-1.28,\,1.28\right]^D\) &
-        \(\begin{aligned}
-            \textstyle f_7(x)=\sum_{i=1}^Dix_i^4+rand[0,1)
-        \end{aligned}\)\vspace*{2ex}\\
-    Schwefel 2.26 &\(\left[-500,\,500\right]^D\)   &
-        \(\begin{aligned}
-        f_8(x)= &\textstyle\sum_{i=1}^D-x_i\,\sin\sqrt{|x_i|}\,+ \\
-                &\vphantom{\sum}+ D\cdot
-                418.98288727243369
-        \end{aligned}\)\\
-    Rastrigin     &\(\left[-5.12,\,5.12\right]^D\) &
-    \(\begin{aligned}
-        \textstyle f_9(x)=\sum_{i=1}^D\left[x_i^2-10\,\cos(2\pi x_i)+10\right]
-    \end{aligned}\)\vspace*{2ex}\\
-    Ackley        &\(\left[-32,\,32\right]^D\)     &
-        \(\begin{aligned}
-            f_{10}(x)= &\textstyle -20\, \exp\!\left(
-                            -0.2\sqrt{\frac{1}{D}\sum_{i=1}^Dx_i^2} \right)-\\
-                       &\textstyle - \exp\left(
-                            \frac{1}{D}\sum_{i=1}^D\cos(2\pi x_i)  \right)
-                       + 20 + e
-        \end{aligned}\) \\
-    Griewank      &\(\left[-600,\,600\right]^D\) &
-        \(\begin{aligned}
-            f_{11}(x)= &\textstyle \frac{1}{4000}\sum_{i=1}^{D}x_i^2 -
-                \prod_{i=1}^D\cos\left(x_i/\sqrt{i}\right) +1
-        \end{aligned}\) \vspace*{3ex} \\
-    штрафная 1    &\(\left[-50,\,50\right]^D\)     &
-        \(\begin{aligned}
-            f_{12}(x)= &\textstyle \frac{\pi}{D}\Big\{ 10\,\sin^2(\pi y_1) +\\
-            &+\textstyle \sum_{i=1}^{D-1}(y_i-1)^2
-                \left[1+10\,\sin^2(\pi y_{i+1})\right] +\\
-            &+(y_D-1)^2 \Big\} +\textstyle\sum_{i=1}^D u(x_i,\,10,\,100,\,4)
-        \end{aligned}\) \vspace*{2ex} \\
-    штрафная 2    &\(\left[-50,\,50\right]^D\)     &
-        \(\begin{aligned}
-            f_{13}(x)= &\textstyle 0.1 \Big\{\sin^2(3\pi x_1) +\\
-            &+\textstyle \sum_{i=1}^{D-1}(x_i-1)^2
-                \left[1+\sin^2(3 \pi x_{i+1})\right] + \\
-            &+(x_D-1)^2\left[1+\sin^2(2\pi x_D)\right] \Big\} +\\
-            &+\textstyle\sum_{i=1}^D u(x_i,\,5,\,100,\,4)
-        \end{aligned}\)\\
-    \midrule%%% тонкий разделитель
-    \multicolumn{3}{@{}p{\textwidth}}{%
-        \vspace*{-3.5ex}% этим подтягиваем повыше
-        \hspace*{2.5em}% абзацный отступ - требование ГОСТ 2.105
-        Примечание "---  Для функций \(f_{12}\) и \(f_{13}\)
-        используется \(y_i = 1 + \frac{1}{4}(x_i+1)\)
-        и~$u(x_i,\,a,\,k,\,m)=
-            \begin{cases*}
-                k(x_i-a)^m,& \( x_i >a \)\\[-0.5em]
-                0,& \( -a\leq x_i \leq a \)\\[-0.5em]
-                k(-x_i-a)^m,& \( x_i <-a \)
-            \end{cases*}
-        $
-}\\
-\bottomrule %%% нижняя линейка
-\end{longtabu}
-\endgroup
-
-\section{Форматирование внутри таблиц}\label{app:B3}
-
-В таблице~\ref{tab:other-row} пример с чересстрочным
-форматированием. В~файле \verb+userstyles.tex+  задаётся счётчик
-\verb+\newcounter{rowcnt}+ который увеличивается на~1 после каждой
-строчки (как указано в преамбуле таблицы). Кроме того, задаётся
-условный макрос \verb+\altshape+ который выдаёт одно
-из~двух типов форматирования в~зависимости от чётности счётчика.
-
-В таблице~\ref{tab:other-row} каждая чётная строчка "--- синяя,
-нечётная "--- с наклоном и~слегка поднята вверх. Визуально это приводит
-к тому, что среднее значение и~среднеквадратичное изменение
-группируются и хорошо выделяются взглядом в~таблице. Сохраняется
-возможность отдельные значения в таблице выделить цветом или
-шрифтом. К первому и второму столбцу форматирование не применяется
-по~сути таблицы, к шестому общее форматирование не~применяется для
-наглядности.
-
-Так как заголовок таблицы тоже считается за строчку, то перед ним (для
-первого, промежуточного и финального варианта) счётчик обнуляется,
-а~в~\verb+\altshape+ для нулевого значения счётчика форматирования
-не~применяется.
-
-\begingroup % Ограничиваем область видимости arraystretch
-\renewcommand\altshape{
-  \ifnumequal{\value{rowcnt}}{0}{
-    % Стиль для заголовка таблицы
-  }{
-    \ifnumodd{\value{rowcnt}}
-    {
-      \color{blue} % Cтиль для нечётных строк
-    }{
-      \vspace*{-0.7ex}\itshape} % Стиль для чётных строк
-  }
-}
-\newcolumntype{A}{>{\centering\begingroup\altshape}X[1mc]<{\endgroup}}
-\needspace{2\baselineskip}
-\renewcommand{\arraystretch}{0.9}%% Уменьшаем  расстояние между
-                                %% рядами, чтобы таблица не так много
-                                %% места занимала в дисере.
-\begin{longtabu} to \textwidth {@{}X[0.27ml]@{}X[0.7mc]@{}A@{}A@{}A@{}X[0.98mc]@{}>{\setlength{\baselineskip}{0.7\baselineskip}}A@{}A<{\stepcounter{rowcnt}}@{}}
-% \begin{longtabu} to \textwidth {@{}X[0.2ml]X[1mc]X[1mc]X[1mc]X[1mc]X[1mc]>{\setlength{\baselineskip}{0.7\baselineskip}}X[1mc]X[1mc]@{}}
-  \caption{Длинная таблица с примером чересстрочного форматирования\label{tab:other-row}}\vspace*{1ex}\\% label всегда желательно идти после caption
-  % \vspace*{1ex}     \\
-
-  \toprule %%% верхняя линейка
-\setcounter{rowcnt}{0} &Итера\-ции & JADE\texttt{++} & JADE & jDE & SaDE
-& DE/rand /1/bin & PSO \\
- \midrule %%% тонкий разделитель. Отделяет названия столбцов. Обязателен по ГОСТ 2.105 пункт 4.4.5
- \endfirsthead
-
- \multicolumn{8}{c}{\small\slshape (продолжение)} \\
- \toprule %%% верхняя линейка
-\setcounter{rowcnt}{0} &Итера\-ции & JADE\texttt{++} & JADE & jDE & SaDE
-& DE/rand /1/bin & PSO \\
- \midrule %%% тонкий разделитель. Отделяет названия столбцов. Обязателен по ГОСТ 2.105 пункт 4.4.5
- \endhead
-
- \multicolumn{8}{c}{\small\slshape (окончание)} \\
- \toprule %%% верхняя линейка
-\setcounter{rowcnt}{0} &Итера\-ции & JADE\texttt{++} & JADE & jDE & SaDE
-& DE/rand /1/bin & PSO \\
- \midrule %%% тонкий разделитель. Отделяет названия столбцов. Обязателен по ГОСТ 2.105 пункт 4.4.5
- \endlasthead
-
- \bottomrule %%% нижняя линейка
- \multicolumn{8}{r}{\small\slshape продолжение следует}     \\
- \endfoot
- \endlastfoot
-
-f1  & 1500 & \textbf{1.8E-60}   & 1.3E-54   & 2.5E-28   & 4.5E-20   & 9.8E-14   & 9.6E-42   \\\nopagebreak
-    &      & (8.4E-60) & (9.2E-54) & {\color{red}(3.5E-28)} & (6.9E-20) & (8.4E-14) & (2.7E-41) \\
-f2  & 2000 & 1.8E-25   & 3.9E-22   & 1.5E-23   & 1.9E-14   & 1.6E-09   & 9.3E-21   \\\nopagebreak
-    &      & (8.8E-25) & (2.7E-21) & (1.0E-23) & (1.1E-14) & (1.1E-09) & (6.3E-20) \\
-f3  & 5000 & 5.7E-61   & 6.0E-87   & 5.2E-14   & {\color{green}9.0E-37}   & 6.6E-11   & 2.5E-19   \\\nopagebreak
-    &      & (2.7E-60) & (1.9E-86) & (1.1E-13) & (5.4E-36) & (8.8E-11) & (3.9E-19) \\
-f4  & 5000 & 8.2E-24   & 4.3E-66   & 1.4E-15   & 7.4E-11   & 4.2E-01   & 4.4E-14   \\\nopagebreak
-    &      & (4.0E-23) & (1.2E-65) & (1.0E-15) & (1.8E-10) & (1.1E+00) & (9.3E-14) \\
-f5  & 3000 & 8.0E-02   & 3.2E-01   & 1.3E+01   & 2.1E+01   & 2.1E+00   & 2.5E+01   \\\nopagebreak
-    &      & (5.6E-01) & (1.1E+00) & (1.4E+01) & (7.8E+00) & (1.5E+00) & (3.2E+01) \\
-f6  & 100  & 2.9E+00   & 5.6E+00   & 1.0E+03   & 9.3E+02   & 4.7E+03   & 4.5E+01   \\\nopagebreak
-    &      & (1.2E+00) & (1.6E+00) & (2.2E+02) & (1.8E+02) & (1.1E+03) & (2.4E+01) \\
-f7  & 3000 & 6.4E-04   & 6.8E-04   & 3.3E-03   & 4.8E-03   & 4.7E-03   & 2.5E-03   \\\nopagebreak
-    &      & (2.5E-04) & (2.5E-04) & (8.5E-04) & (1.2E-03) & (1.2E-03) & (1.4E-03) \\
-f8  & 1000 & 3.3E-05   & 7.1E+00   & 7.9E-11   & 4.7E+00   & 5.9E+03   & 2.4E+03   \\\nopagebreak
-    &      & (2.3E-05) & (2.8E+01) & (1.3E-10) & (3.3E+01) & (1.1E+03) & (6.7E+02) \\
-f9  & 1000 & 1.0E-04   & 1.4E-04   & 1.5E-04   & 1.2E-03   & 1.8E+02   & 5.2E+01   \\\nopagebreak
-    &      & (6.0E-05) & (6.5E-05) & (2.0E-04) & (6.5E-04) & (1.3E+01) & (1.6E+01) \\
-f10 & 500  & 8.2E-10   & 3.0E-09   & 3.5E-04   & 2.7E-03   & 1.1E-01   & 4.6E-01   \\\nopagebreak
-    &      & (6.9E-10) & (2.2E-09) & (1.0E-04) & (5.1E-04) & (3.9E-02) & (6.6E-01) \\
-f11 & 500  & 9.9E-08   & 2.0E-04   & 1.9E-05   & 7.8E-04  & 2.0E-01   & 1.3E-02   \\\nopagebreak
-    &      & (6.0E-07) & (1.4E-03) & (5.8E-05) & (1.2E-03)  & (1.1E-01) & (1.7E-02) \\
-f12 & 500  & 4.6E-17   & 3.8E-16   & 1.6E-07   & 1.9E-05   & 1.2E-02   & 1.9E-01   \\\nopagebreak
-    &      & (1.9E-16) & (8.3E-16) & (1.5E-07) & (9.2E-06) & (1.0E-02) & (3.9E-01) \\
-f13 & 500  & 2.0E-16   & 1.2E-15   & 1.5E-06   & 6.1E-05   & 7.5E-02   & 2.9E-03   \\\nopagebreak
-    &      & (6.5E-16) & (2.8E-15) & (9.8E-07) & (2.0E-05) & (3.8E-02) & (4.8E-03) \\
-f1  & 1500 & \textbf{1.8E-60}   & 1.3E-54   & 2.5E-28   & 4.5E-20   & 9.8E-14   & 9.6E-42   \\\nopagebreak
-    &      & (8.4E-60) & (9.2E-54) & {\color{red}(3.5E-28)} & (6.9E-20) & (8.4E-14) & (2.7E-41) \\
-f2  & 2000 & 1.8E-25   & 3.9E-22   & 1.5E-23   & 1.9E-14   & 1.6E-09   & 9.3E-21   \\\nopagebreak
-    &      & (8.8E-25) & (2.7E-21) & (1.0E-23) & (1.1E-14) & (1.1E-09) & (6.3E-20) \\
-f3  & 5000 & 5.7E-61   & 6.0E-87   & 5.2E-14   & 9.0E-37   & 6.6E-11   & 2.5E-19   \\\nopagebreak
-    &      & (2.7E-60) & (1.9E-86) & (1.1E-13) & (5.4E-36) & (8.8E-11) & (3.9E-19) \\
-f4  & 5000 & 8.2E-24   & 4.3E-66   & 1.4E-15   & 7.4E-11   & 4.2E-01   & 4.4E-14   \\\nopagebreak
-    &      & (4.0E-23) & (1.2E-65) & (1.0E-15) & (1.8E-10) & (1.1E+00) & (9.3E-14) \\
-f5  & 3000 & 8.0E-02   & 3.2E-01   & 1.3E+01   & 2.1E+01   & 2.1E+00   & 2.5E+01   \\\nopagebreak
-    &      & (5.6E-01) & (1.1E+00) & (1.4E+01) & (7.8E+00) & (1.5E+00) & (3.2E+01) \\
-f6  & 100  & 2.9E+00   & 5.6E+00   & 1.0E+03   & 9.3E+02   & 4.7E+03   & 4.5E+01   \\\nopagebreak
-    &      & (1.2E+00) & (1.6E+00) & (2.2E+02) & (1.8E+02) & (1.1E+03) & (2.4E+01) \\
-f7  & 3000 & 6.4E-04   & 6.8E-04   & 3.3E-03   & 4.8E-03   & 4.7E-03   & 2.5E-03   \\\nopagebreak
-    &      & (2.5E-04) & (2.5E-04) & (8.5E-04) & (1.2E-03) & (1.2E-03) & (1.4E-03) \\
-f8  & 1000 & 3.3E-05   & 7.1E+00   & 7.9E-11   & 4.7E+00   & 5.9E+03   & 2.4E+03   \\\nopagebreak
-    &      & (2.3E-05) & (2.8E+01) & (1.3E-10) & (3.3E+01) & (1.1E+03) & (6.7E+02) \\
-f9  & 1000 & 1.0E-04   & 1.4E-04   & 1.5E-04   & 1.2E-03   & 1.8E+02   & 5.2E+01   \\\nopagebreak
-    &      & (6.0E-05) & (6.5E-05) & (2.0E-04) & (6.5E-04) & (1.3E+01) & (1.6E+01) \\
-f10 & 500  & 8.2E-10   & 3.0E-09   & 3.5E-04   & 2.7E-03   & 1.1E-01   & 4.6E-01   \\\nopagebreak
-    &      & (6.9E-10) & (2.2E-09) & (1.0E-04) & (5.1E-04) & (3.9E-02) & (6.6E-01) \\
-f11 & 500  & 9.9E-08   & 2.0E-04   & 1.9E-05   & 7.8E-04  & 2.0E-01   & 1.3E-02   \\\nopagebreak
-    &      & (6.0E-07) & (1.4E-03) & (5.8E-05) & (1.2E-03)  & (1.1E-01) & (1.7E-02) \\
-f12 & 500  & 4.6E-17   & 3.8E-16   & 1.6E-07   & 1.9E-05   & 1.2E-02   & 1.9E-01   \\\nopagebreak
-    &      & (1.9E-16) & (8.3E-16) & (1.5E-07) & (9.2E-06) & (1.0E-02) & (3.9E-01) \\
-f13 & 500  & 2.0E-16   & 1.2E-15   & 1.5E-06   & 6.1E-05   & 7.5E-02   & 2.9E-03   \\\nopagebreak
-    &      & (6.5E-16) & (2.8E-15) & (9.8E-07) & (2.0E-05) & (3.8E-02) & (4.8E-03) \\
-\bottomrule %%% нижняя линейка
-\end{longtabu} \endgroup
-
-\section{Стандартные префиксы ссылок}\label{app:B4}
-
-Общепринятым является следующий формат ссылок: \texttt{<prefix>:<label>}.
-Например, \verb+\label{fig:knuth}+; \verb+\ref{tab:test1}+; \verb+label={lst:external1}+.
-В~таблице~\ref{tab:tab_pref} приведены стандартные префиксы для различных типов ссылок.
-
-\begin{table}[htbp]
-        \captionsetup{justification=centering}
-        \centering{
-                \caption{\label{tab:tab_pref}Стандартные префиксы ссылок}
-                \begin{tabular}{ll}
-                        \toprule
-                        \textbf{Префикс} & \textbf{Описание} \\
-                        \midrule
-                        ch:     & Глава             \\
-                        sec:    & Секция            \\
-                        subsec: & Подсекция         \\
-                        fig:    & Рисунок           \\
-                        tab:    & Таблица           \\
-                        eq:     & Уравнение         \\
-                        lst:    & Листинг программы \\
-                        itm:    & Элемент списка    \\
-                        alg:    & Алгоритм          \\
-                        app:    & Секция приложения \\
-                        \bottomrule
-                \end{tabular}
-        }
-\end{table}
-
-Для упорядочивания ссылок можно использовать разделительные символы.
-Например, \verb+\label{fig:scheemes/my_scheeme}+ или \\ \verb+\label{lst:dts/linked_list}+.
-
-\section{Очередной подраздел приложения}~\label{app:B5}
-
-Нужно больше подразделов приложения!
-
-\section{И ещё один подраздел приложения}~\label{app:B6}
-
-Нужно больше подразделов приложения!
+\chapter*{Приложение А.\\Компьютерное моделирование конечномерных квантовых систем}\label{app:A}
+\addcontentsline{toc}{chapter}{Приложение А. Компьютерное моделирование конечномерных\newline\indent\hspace{50pt}квантовых систем}
+%---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

### 2024-02-08 Dissertation/appendix.tex
dissertation_v2: Dissertation/appendix.tex

@@
 %---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
+\chapter*{Приложение Б.\\Коллективные осцилляции многоатомных ансамблей\\(программный комплекс)}\label{app:B}
+\addcontentsline{toc}{chapter}{Приложение Б. Коллективные осцилляции многоатомных\newline\indent\hspace{50pt}ансамблей (программный комплекс)}
+
+\lstinputlisting[mathescape, language=Python, caption=main.py, captionpos=t]{Dissertation/Code/section_1/main.py}
+\
+\\[0pt]
+\lstinputlisting[mathescape, language=Python, caption=config.py, captionpos=t]{Dissertation/Code/section_1/config.py}
+
+\clearpage
+\lstinputlisting[mathescape, language=Python, caption=Bipartite/Cavity.py, captionpos=t]{Dissertation/Code/section_1/Bipartite/Cavity.py}
+\
+\\[0pt]
+\lstinputlisting[mathescape, language=Python, caption=Bipartite/Evolution.py, captionpos=t]{Dissertation/Code/section_1/Bipartite/Evolution.py}
+\
+\\[0pt]
+\lstinputlisting[mathescape, language=Python, caption=Bipartite/Hamiltonian.py, captionpos=t]{Dissertation/Code/section_1/Bipartite/Hamiltonian.py}
+\
+\\[0pt]
+\lstinputlisting[mathescape, language=Python, caption=Bipartite/Unitary.py, captionpos=t]{Dissertation/Code/section_1/Bipartite/Unitary.py}
+\
+\\[0pt]
+\lstinputlisting[mathescape, language=Python, caption=Bipartite/WaveFunction.py, captionpos=t]{Dissertation/Code/section_1/Bipartite/WaveFunction.py}
+
+\clearpage
+\lstinputlisting[mathescape, language=Python, caption=lib/PyPlot.py, captionpos=t]{Dissertation/Code/section_1/lib/PyPlot.py}
+%----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

### 2024-02-08 Dissertation/appendix.tex
dissertation_v2: Dissertation/appendix.tex

@@
 %----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
+\chapter*{Приложение В.\\Квантовое бутылочное горлышко в атомных превращениях\\(программный комплекс)}\label{app:C}
+\addcontentsline{toc}{chapter}{Приложение В. Квантовое бутылочное горлышко в атомных\newline\indent\hspace{50pt}превращениях (программный комплекс)}
+
+\setcounter{lstlisting}{0}
+
+\lstinputlisting[mathescape, language=bash, caption=Makefile, captionpos=t]{Dissertation/Code/section_2/Makefile}
+\
+\\[0pt]
+\lstinputlisting[mathescape, language=Python, caption=main.py, captionpos=t]{Dissertation/Code/section_2/main.py}
+\
+\\[0pt]
+\lstinputlisting[mathescape, language=Python, caption=config.py, captionpos=t]{Dissertation/Code/section_2/config.py}
+
+\clearpage
+\lstinputlisting[mathescape, language=Python, caption=make\_plot.py, captionpos=t]{Dissertation/Code/section_2/make_plot.py}
+\
+\\[0pt]
+\lstinputlisting[mathescape, language=Python, caption=TCH/Const.py, captionpos=t]{Dissertation/Code/section_2/TCH/Const.py}
+\
+\\[0pt]
+\lstinputlisting[mathescape, language=Python, caption=TCH/DensityMatrix.py, captionpos=t]{Dissertation/Code/section_2/TCH/DensityMatrix.py}
+\
+\\[0pt]
+\lstinputlisting[mathescape, language=Python, caption=TCH/Hamiltonian.py, captionpos=t]{Dissertation/Code/section_2/TCH/Hamiltonian.py}
+\
+\\[0pt]
+\lstinputlisting[mathescape, language=Python, caption=TCH/QuantumSystem.py, captionpos=t]{Dissertation/Code/section_2/TCH/QuantumSystem.py}
+\
+\\[0pt]
+\lstinputlisting[mathescape, language=Python, caption=TCH/Unitary.py, captionpos=t]{Dissertation/Code/section_2/TCH/Unitary.py}
+\
+\\[0pt]
+\lstinputlisting[mathescape, language=Python, caption=TCH/WaveFunction.py, captionpos=t]{Dissertation/Code/section_2/TCH/WaveFunction.py}
+\
+\\[0pt]
+\lstinputlisting[mathescape, language=Python, caption=lib/MPI/ParallelFor.py, captionpos=t]{Dissertation/Code/section_2/lib/MPI/ParallelFor.py}
+
+\clearpage
+\lstinputlisting[mathescape, language=Python, caption=lib/PlotBuilder3D.py, captionpos=t]{Dissertation/Code/section_2/lib/PlotBuilder3D.py}
+%------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

### 2024-02-08 biblio/biblatex.tex
dissertation_v2: biblio/biblatex.tex

@@
 doi=true,% Показывать или нет ссылки на DOI
-isbn=false,% Показывать или нет ISBN, ISSN, ISRN
+isbn=true,% Показывать или нет ISBN, ISSN, ISRN
 ]{biblatex}[2016/09/17]

### 2024-06-26 common/data.tex
исходные данные и логотип для титульного листа

@@
 %%% Основные сведения %%%
-\newcommand{\thesisAuthorLastName}{Кулагин}
-\newcommand{\thesisAuthorOtherNames}{Алексей Владимирович}
-\newcommand{\thesisAuthorInitials}{\fixme{И.\,О.}}
+\newcommand{\thesisAuthorLastName}{Соловьев}
+\newcommand{\thesisAuthorOtherNames}{Виктор Владимирович}
+\newcommand{\thesisAuthorInitials}{В.\,В.}
 \newcommand{\thesisAuthor}             % Диссертация, ФИО автора
@@
 \newcommand{\thesisTitle}              % Диссертация, название
-{КОМПЬЮТЕРНОЕ МОДЕЛИРОВАНИЕ КВАНТОВЫХ ЭФФЕКТОВ В КОНЕЧНОМЕРНЫХ МОДЕЛЯХ}
+{Математическое моделирование и~разработка методов автоматизации рабочих процессов наземных
+транспортно-технологических средств}
 \newcommand{\thesisSpecialtyNumber}    % Диссертация, специальность, номер
-{1.2.2}
+{5.2.11}
 \newcommand{\thesisSpecialtyTitle}     % Диссертация, специальность, название (название взято с сайта ВАК для примера)
-{Математическое моделирование, численные методы и комплексы программ}
+{Наземные транспортно-технологические средства и~комплексы}
 %% \newcommand{\thesisSpecialtyTwoNumber} % Диссертация, вторая специальность, номер
@@
 \newcommand{\thesisDegree}             % Диссертация, ученая степень
-{кандидата физико-математических наук}
+{кандидата технических наук}
 \newcommand{\thesisDegreeShort}        % Диссертация, ученая степень, краткая запись
-{\fixme{канд. физ.-мат. наук}}
+{канд. техн. наук}
 \newcommand{\thesisCity}               % Диссертация, город написания диссертации
-{Москва}
+{Санкт-Петербург}
 \newcommand{\thesisYear}               % Диссертация, год написания диссертации
@@
 \newcommand{\thesisOrganization}       % Диссертация, организация
-{Московский государственный университет имени М. В. Ломоносова}
+{Федеральное государственное бюджетное образовательное учреждение высшего
+образования <<Санкт-Петербургский государственный архитектурно-строительный университет <<СПб ГАСУ>>}
 \newcommand{\thesisOrganizationShort}  % Диссертация, краткое название организации для доклада
-{\fixme{НазУчДисРаб}}
+{Матмоделирование и~разработка методов автоматизации рабочих процессов НТТС}
 
 \newcommand{\thesisInOrganization}     % Диссертация, организация в предложном падеже: Работа выполнена в ...
-{\fixme{учреждении с~длинным длинным длинным длинным названием, в~котором
-выполнялась данная диссертационная работа}}
+{федеральном государственном бюджетном образовательном учреждении высшего образования <<Санкт-Петербургский государственный архитектурно-строительный университет <<СПб ГАСУ>>}
 
@@
 \newcommand{\supervisorFio}              % Научный руководитель, ФИО
-{Ожигов Ю. И.}
+{Евтюков Сергей Аркадьевич}
 \newcommand{\supervisorRegalia}          % Научный руководитель, регалии
-{д. ф.-м. н., профессор}
+{доктор технических наук, профессор}
 \newcommand{\supervisorFioShort}         % Научный руководитель, ФИО
-{\fixme{И.\,О.~Фамилия}}
+{С.\,А.~Евтюков}
 \newcommand{\supervisorRegaliaShort}     % Научный руководитель, регалии
-{\fixme{уч.~ст.,~уч.~зв.}}
+{д.т.н.,~проф.}
 

### 2024-08-03 Dissertation/part3.tex
cyrdash is not supported inside pdf bookmarks
В тексте разницы не будет, а в закладки внутри файла будет вставлено длинное тире, поддерживаемое, а не пустое поле.

@@
 
-\section{Параграф \cyrdash{} два}\label{sec:ch3/sect2}
+\section{Параграф \texorpdfstring{\cyrdash}{---} два}\label{sec:ch3/sect2}
 % Не все (xe|lua)latex совместимые шрифты умеют работать с русским тире "---
@@
 
-\subsection{Подпараграф \cyrdash{} один}\label{subsec:ch3/sect3/sub1}
+\subsection{Подпараграф \texorpdfstring{\cyrdash}{---} один}\label{subsec:ch3/sect3/sub1}
 
@@
 
-\subsection{Подпараграф \cyrdash{} два}\label{subsec:ch3/sect3/sub2}
+\subsection{Подпараграф \texorpdfstring{\cyrdash}{---} два}\label{subsec:ch3/sect3/sub2}
 

### 2024-08-04 Dissertation/appendix.tex
dissertation_v2: Dissertation/appendix.tex
Hotfix for longtable 4.20 adding table counter
More information at https://github.com/latex3/latex2e/issues/1377

--- 2024-02-08 Dissertation/appendix.tex
@@
-\chapter*{Приложение А.\\Компьютерное моделирование конечномерных квантовых систем}\label{app:A}
-\addcontentsline{toc}{chapter}{Приложение А. Компьютерное моделирование конечномерных\newline\indent\hspace{50pt}квантовых систем}
-%---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
+\chapter{Примеры вставки листингов программного кода}\label{app:A}
+
+Для крупных листингов есть два способа. Первый красивый, но в нём могут быть
+проблемы с поддержкой кириллицы (у вас может встречаться в~комментариях
+и~печатаемых сообщениях), он представлен на листинге~\cref{lst:hwbeauty}.
+\begin{ListingEnv}[!h]% настройки floating аналогичны окружению figure
+    \captiondelim{ } % разделитель идентификатора с номером от наименования
+    \caption{Программа ,,Hello, world`` на \protect\cpp}\label{lst:hwbeauty}
+    % окружение учитывает пробелы и табуляции и применяет их в сответсвии с настройками
+    \begin{lstlisting}[language={[ISO]C++}]
+	#include <iostream>
+	using namespace std;
+
+	int main() //кириллица в комментариях при xelatex и lualatex имеет проблемы с пробелами
+	{
+		cout << "Hello, world" << endl; //latin letters in commentaries
+		system("pause");
+		return 0;
+	}
+    \end{lstlisting}
+\end{ListingEnv}%
+Второй не~такой красивый, но без ограничений (см.~листинг~\cref{lst:hwplain}).
+\begin{ListingEnv}[!h]
+    \captiondelim{ } % разделитель идентификатора с номером от наименования
+    \caption{Программа ,,Hello, world`` без подсветки}\label{lst:hwplain}
+    \begin{Verb}
+
+        #include <iostream>
+        using namespace std;
+
+        int main() //кириллица в комментариях
+        {
+            cout << "Привет, мир" << endl;
+        }
+    \end{Verb}
+\end{ListingEnv}
+
+Можно использовать первый для вставки небольших фрагментов
+внутри текста, а второй для вставки полного
+кода в приложении, если таковое имеется.
+
+Если нужно вставить совсем короткий пример кода (одна или две строки),
+то~выделение  линейками и нумерация может смотреться чересчур громоздко.
+В таких случаях можно использовать окружения \texttt{lstlisting} или
+\texttt{Verb} без \texttt{ListingEnv}. Приведём такой пример
+с указанием языка программирования, отличного от~заданного по умолчанию:
+\begin{lstlisting}[language=Haskell]
+fibs = 0 : 1 : zipWith (+) fibs (tail fibs)
+\end{lstlisting}
+Такое решение "--- со вставкой нумерованных листингов покрупнее
+и~вставок без выделения для маленьких фрагментов "--- выбрано,
+например, в~книге Эндрю Таненбаума и Тодда Остина по архитектуре
+компьютера.
+
+Наконец, для оформления идентификаторов внутри строк
+(функция \lstinline{main} и~тому подобное) используется
+\texttt{lstinline} или, самое простое, моноширинный текст
+(\texttt{\textbackslash texttt}).
+
+Пример~\cref{lst:internal3}, иллюстрирующий подключение переопределённого
+языка. Может быть полезным, если подсветка кода работает криво. Без
+дополнительного окружения, с подписью и ссылкой, реализованной встроенным
+средством.
+\begingroup
+\captiondelim{ } % разделитель идентификатора с номером от наименования
+\begin{lstlisting}[language={Renhanced},caption={Пример листинга c подписью собственными средствами},label={lst:internal3}]
+## Caching the Inverse of a Matrix
+
+## Matrix inversion is usually a costly computation and there may be some
+## benefit to caching the inverse of a matrix rather than compute it repeatedly
+## This is a pair of functions that cache the inverse of a matrix.
+
+## makeCacheMatrix creates a special "matrix" object that can cache its inverse
+
+makeCacheMatrix <- function(x = matrix()) {#кириллица в комментариях при xelatex и lualatex имеет проблемы с пробелами
+    i <- NULL
+    set <- function(y) {
+        x <<- y
+        i <<- NULL
+    }
+    get <- function() x
+    setSolved <- function(solve) i <<- solve
+    getSolved <- function() i
+    list(set = set, get = get,
+    setSolved = setSolved,
+    getSolved = getSolved)
+
+}
+
+## cacheSolve computes the inverse of the special "matrix" returned by
+## makeCacheMatrix above. If the inverse has already been calculated (and the
+## matrix has not changed), then the cachesolve should retrieve the inverse from
+## the cache.
+
+cacheSolve <- function(x, ...) {
+    ## Return a matrix that is the inverse of 'x'
+    i <- x$getSolved()
+    if(!is.null(i)) {
+        message("getting cached data")
+        return(i)
+    }
+    data <- x$get()
+    i <- solve(data, ...)
+    x$setSolved(i)
+    i
+}
+\end{lstlisting} %$ %Комментарий для корректной подсветки синтаксиса
+%вне листинга
+\endgroup
+
+Листинг~\cref{lst:external1} подгружается из внешнего файла. Приходится
+загружать без окружения дополнительного. Иначе по страницам не переносится.
+\begingroup
+\captiondelim{ } % разделитель идентификатора с номером от наименования
+\lstinputlisting[lastline=78,language={R},caption={Листинг из внешнего файла},label={lst:external1}]{listings/run_analysis.R}
+\endgroup
+
+\chapter{Очень длинное название второго приложения, в~котором продемонстрирована работа с~длинными таблицами}\label{app:B}
+
+\section{Подраздел приложения}\label{app:B1}
+Вот размещается длинная таблица:
+\makeatletter
+\@ifpackagelater{longtable}{2024/07/04} % hotfix of bug fixed in https://github.com/latex3/latex2e/commit/7c96b6b90a730278903e71a482d88479789a89a3
+{}
+{\@ifpackagelater{longtable}{2024/04/26}
+    {\addtocounter{table}{-1}}
+    {}
+}
+\makeatother
+\fontsize{10pt}{10pt}\selectfont
+\begin{longtable*}[c]{|l|c|l|l|} %longtable* появляется из пакета ltcaption и даёт ненумерованную таблицу
+    % \caption{Описание входных файлов модели}\label{Namelists}
+    %\\
+    \hline
+    %\multicolumn{4}{|c|}{\textbf{Файл puma\_namelist}}        \\ \hline
+    Параметр & Умолч. & Тип & Описание               \\ \hline
+    \endfirsthead   \hline
+    \multicolumn{4}{|c|}{\small\slshape (продолжение)}        \\ \hline
+    Параметр & Умолч. & Тип & Описание               \\ \hline
+    \endhead        \hline
+    % \multicolumn{4}{|c|}{\small\slshape (окончание)}        \\ \hline
+    % Параметр & Умолч. & Тип & Описание               \\ \hline
+    %                                             \endlasthead        \hline
+    \multicolumn{4}{|r|}{\small\slshape продолжение следует}  \\ \hline
+    \endfoot        \hline
+    \endlastfoot
+    \multicolumn{4}{|l|}{\&INP}        \\ \hline
+    kick & 1 & int & 0: инициализация без шума (\(p_s = const\)) \\
+    &   &     & 1: генерация белого шума                  \\
+    &   &     & 2: генерация белого шума симметрично относительно \\
+    & & & экватора    \\
+    mars & 0 & int & 1: инициализация модели для планеты Марс     \\
+    kick & 1 & int & 0: инициализация без шума (\(p_s = const\)) \\
+    &   &     & 1: генерация белого шума                  \\
+    &   &     & 2: генерация белого шума симметрично относительно \\
+    & & & экватора    \\
+    mars & 0 & int & 1: инициализация модели для планеты Марс     \\
+    kick & 1 & int & 0: инициализация без шума (\(p_s = const\)) \\
+    &   &     & 1: генерация белого шума                  \\
+    &   &     & 2: генерация белого шума симметрично относительно \\
+    & & & экватора    \\
+    mars & 0 & int & 1: инициализация модели для планеты Марс     \\
+    kick & 1 & int & 0: инициализация без шума (\(p_s = const\)) \\
+    &   &     & 1: генерация белого шума                  \\
+    &   &     & 2: генерация белого шума симметрично относительно \\
+    & & & экватора    \\
+    mars & 0 & int & 1: инициализация модели для планеты Марс     \\
+    kick & 1 & int & 0: инициализация без шума (\(p_s = const\)) \\
+    &   &     & 1: генерация белого шума                  \\
+    &   &     & 2: генерация белого шума симметрично относительно \\
+    & & & экватора    \\
+    mars & 0 & int & 1: инициализация модели для планеты Марс     \\
+    kick & 1 & int & 0: инициализация без шума (\(p_s = const\)) \\
+    &   &     & 1: генерация белого шума                  \\
+    &   &     & 2: генерация белого шума симметрично относительно \\
+    & & & экватора    \\
+    mars & 0 & int & 1: инициализация модели для планеты Марс     \\
+    kick & 1 & int & 0: инициализация без шума (\(p_s = const\)) \\
+    &   &     & 1: генерация белого шума                  \\
+    &   &     & 2: генерация белого шума симметрично относительно \\
+    & & & экватора    \\
+    mars & 0 & int & 1: инициализация модели для планеты Марс     \\
+    kick & 1 & int & 0: инициализация без шума (\(p_s = const\)) \\
+    &   &     & 1: генерация белого шума                  \\
+    &   &     & 2: генерация белого шума симметрично относительно \\
+    & & & экватора    \\
+    mars & 0 & int & 1: инициализация модели для планеты Марс     \\
+    kick & 1 & int & 0: инициализация без шума (\(p_s = const\)) \\
+    &   &     & 1: генерация белого шума                  \\
+    &   &     & 2: генерация белого шума симметрично относительно \\
+    & & & экватора    \\
+    mars & 0 & int & 1: инициализация модели для планеты Марс     \\
+    kick & 1 & int & 0: инициализация без шума (\(p_s = const\)) \\
+    &   &     & 1: генерация белого шума                  \\
+    &   &     & 2: генерация белого шума симметрично относительно \\
+    & & & экватора    \\
+    mars & 0 & int & 1: инициализация модели для планеты Марс     \\
+    kick & 1 & int & 0: инициализация без шума (\(p_s = const\)) \\
+    &   &     & 1: генерация белого шума                  \\
+    &   &     & 2: генерация белого шума симметрично относительно \\
+    & & & экватора    \\
+    mars & 0 & int & 1: инициализация модели для планеты Марс     \\
+    kick & 1 & int & 0: инициализация без шума (\(p_s = const\)) \\
+    &   &     & 1: генерация белого шума                  \\
+    &   &     & 2: генерация белого шума симметрично относительно \\
+    & & & экватора    \\
+    mars & 0 & int & 1: инициализация модели для планеты Марс     \\
+    kick & 1 & int & 0: инициализация без шума (\(p_s = const\)) \\
+    &   &     & 1: генерация белого шума                  \\
+    &   &     & 2: генерация белого шума симметрично относительно \\
+    & & & экватора    \\
+    mars & 0 & int & 1: инициализация модели для планеты Марс     \\
+    kick & 1 & int & 0: инициализация без шума (\(p_s = const\)) \\
+    &   &     & 1: генерация белого шума                  \\
+    &   &     & 2: генерация белого шума симметрично относительно \\
+    & & & экватора    \\
+    mars & 0 & int & 1: инициализация модели для планеты Марс     \\
+    kick & 1 & int & 0: инициализация без шума (\(p_s = const\)) \\
+    &   &     & 1: генерация белого шума                  \\
+    &   &     & 2: генерация белого шума симметрично относительно \\
+    & & & экватора    \\
+    mars & 0 & int & 1: инициализация модели для планеты Марс     \\
+    \hline
+    %& & & \(\:\) \\
+    \multicolumn{4}{|l|}{\&SURFPAR}        \\ \hline
+    kick & 1 & int & 0: инициализация без шума (\(p_s = const\)) \\
+    &   &     & 1: генерация белого шума                  \\
+    &   &     & 2: генерация белого шума симметрично относительно \\
+    & & & экватора    \\
+    mars & 0 & int & 1: инициализация модели для планеты Марс     \\
+    kick & 1 & int & 0: инициализация без шума (\(p_s = const\)) \\
+    &   &     & 1: генерация белого шума                  \\
+    &   &     & 2: генерация белого шума симметрично относительно \\
+    & & & экватора    \\
+    mars & 0 & int & 1: инициализация модели для планеты Марс     \\
+    kick & 1 & int & 0: инициализация без шума (\(p_s = const\)) \\
+    &   &     & 1: генерация белого шума                  \\
+    &   &     & 2: генерация белого шума симметрично относительно \\
+    & & & экватора    \\
+    mars & 0 & int & 1: инициализация модели для планеты Марс     \\
+    kick & 1 & int & 0: инициализация без шума (\(p_s = const\)) \\
+    &   &     & 1: генерация белого шума                  \\
+    &   &     & 2: генерация белого шума симметрично относительно \\
+    & & & экватора    \\
+    mars & 0 & int & 1: инициализация модели для планеты Марс     \\
+    kick & 1 & int & 0: инициализация без шума (\(p_s = const\)) \\
+    &   &     & 1: генерация белого шума                  \\
+    &   &     & 2: генерация белого шума симметрично относительно \\
+    & & & экватора    \\
+    mars & 0 & int & 1: инициализация модели для планеты Марс     \\
+    kick & 1 & int & 0: инициализация без шума (\(p_s = const\)) \\
+    &   &     & 1: генерация белого шума                  \\
+    &   &     & 2: генерация белого шума симметрично относительно \\
+    & & & экватора    \\
+    mars & 0 & int & 1: инициализация модели для планеты Марс     \\
+    kick & 1 & int & 0: инициализация без шума (\(p_s = const\)) \\
+    &   &     & 1: генерация белого шума                  \\
+    &   &     & 2: генерация белого шума симметрично относительно \\
+    & & & экватора    \\
+    mars & 0 & int & 1: инициализация модели для планеты Марс     \\
+    kick & 1 & int & 0: инициализация без шума (\(p_s = const\)) \\
+    &   &     & 1: генерация белого шума                  \\
+    &   &     & 2: генерация белого шума симметрично относительно \\
+    & & & экватора    \\
+    mars & 0 & int & 1: инициализация модели для планеты Марс     \\
+    kick & 1 & int & 0: инициализация без шума (\(p_s = const\)) \\
+    &   &     & 1: генерация белого шума                  \\
+    &   &     & 2: генерация белого шума симметрично относительно \\
+    & & & экватора    \\
+    mars & 0 & int & 1: инициализация модели для планеты Марс     \\
+    \hline
+\end{longtable*}
+
+\normalsize% возвращаем шрифт к нормальному
+\section{Ещё один подраздел приложения}\label{app:B2}
+
+Нужно больше подразделов приложения!
+Конвынёры витюпырата но нам, тебиквюэ мэнтётюм позтюлант ед про. Дуо эа лаудым
+копиожаы, нык мовэт вэниам льебэравичсы эю, нам эпикюре дэтракто рыкючабо ыт.
+
+Пример длинной таблицы с записью продолжения по ГОСТ 2.105:
+
+\begingroup
+\centering
+\small
+\captionsetup[table]{skip=7pt} % смещение положения подписи
+\begin{longtable}[c]{|l|c|l|l|}
+    \caption{Наименование таблицы средней длины}\label{tab:test5}% label всегда желательно идти после caption
+    \\[-0.45\onelineskip]
+    \hline
+    Параметр & Умолч. & Тип & Описание                                          \\ \hline
+    \endfirsthead%
+    \caption*{Продолжение таблицы~\thetable}                                    \\[-0.45\onelineskip]
+    \hline
+    Параметр & Умолч. & Тип & Описание                                          \\ \hline
+    \endhead
+    \hline
+    \endfoot
+    \hline
+    \endlastfoot
+    \multicolumn{4}{|l|}{\&INP}                                                 \\ \hline
+    kick     & 1      & int & 0: инициализация без шума (\(p_s = const\))       \\
+             &        &     & 1: генерация белого шума                          \\
+             &        &     & 2: генерация белого шума симметрично относительно \\
+             &        &     & экватора                                          \\
+    mars     & 0      & int & 1: инициализация модели для планеты Марс          \\
+    kick     & 1      & int & 0: инициализация без шума (\(p_s = const\))       \\
+             &        &     & 1: генерация белого шума                          \\
+             &        &     & 2: генерация белого шума симметрично относительно \\
+             &        &     & экватора                                          \\
+    mars     & 0      & int & 1: инициализация модели для планеты Марс          \\
+    kick     & 1      & int & 0: инициализация без шума (\(p_s = const\))       \\
+             &        &     & 1: генерация белого шума                          \\
+             &        &     & 2: генерация белого шума симметрично относительно \\
+             &        &     & экватора                                          \\
+    mars     & 0      & int & 1: инициализация модели для планеты Марс          \\
+    kick     & 1      & int & 0: инициализация без шума (\(p_s = const\))       \\
+             &        &     & 1: генерация белого шума                          \\
+             &        &     & 2: генерация белого шума симметрично относительно \\
+             &        &     & экватора                                          \\
+    mars     & 0      & int & 1: инициализация модели для планеты Марс          \\
+    kick     & 1      & int & 0: инициализация без шума (\(p_s = const\))       \\
+             &        &     & 1: генерация белого шума                          \\
+             &        &     & 2: генерация белого шума симметрично относительно \\
+             &        &     & экватора                                          \\
+    mars     & 0      & int & 1: инициализация модели для планеты Марс          \\
+    kick     & 1      & int & 0: инициализация без шума (\(p_s = const\))       \\
+             &        &     & 1: генерация белого шума                          \\
+             &        &     & 2: генерация белого шума симметрично относительно \\
+             &        &     & экватора                                          \\
+    mars     & 0      & int & 1: инициализация модели для планеты Марс          \\
+    kick     & 1      & int & 0: инициализация без шума (\(p_s = const\))       \\
+             &        &     & 1: генерация белого шума                          \\
+             &        &     & 2: генерация белого шума симметрично относительно \\
+             &        &     & экватора                                          \\
+    mars     & 0      & int & 1: инициализация модели для планеты Марс          \\
+    kick     & 1      & int & 0: инициализация без шума (\(p_s = const\))       \\
+             &        &     & 1: генерация белого шума                          \\
+             &        &     & 2: генерация белого шума симметрично относительно \\
+             &        &     & экватора                                          \\
+    mars     & 0      & int & 1: инициализация модели для планеты Марс          \\
+    kick     & 1      & int & 0: инициализация без шума (\(p_s = const\))       \\
+             &        &     & 1: генерация белого шума                          \\
+             &        &     & 2: генерация белого шума симметрично относительно \\
+             &        &     & экватора                                          \\
+    mars     & 0      & int & 1: инициализация модели для планеты Марс          \\
+    kick     & 1      & int & 0: инициализация без шума (\(p_s = const\))       \\
+             &        &     & 1: генерация белого шума                          \\
+             &        &     & 2: генерация белого шума симметрично относительно \\
+             &        &     & экватора                                          \\
+    mars     & 0      & int & 1: инициализация модели для планеты Марс          \\
+    kick     & 1      & int & 0: инициализация без шума (\(p_s = const\))       \\
+             &        &     & 1: генерация белого шума                          \\
+             &        &     & 2: генерация белого шума симметрично относительно \\
+             &        &     & экватора                                          \\
+    mars     & 0      & int & 1: инициализация модели для планеты Марс          \\
+    kick     & 1      & int & 0: инициализация без шума (\(p_s = const\))       \\
+             &        &     & 1: генерация белого шума                          \\
+             &        &     & 2: генерация белого шума симметрично относительно \\
+             &        &     & экватора                                          \\
+    mars     & 0      & int & 1: инициализация модели для планеты Марс          \\
+    kick     & 1      & int & 0: инициализация без шума (\(p_s = const\))       \\
+             &        &     & 1: генерация белого шума                          \\
+             &        &     & 2: генерация белого шума симметрично относительно \\
+             &        &     & экватора                                          \\
+    mars     & 0      & int & 1: инициализация модели для планеты Марс          \\
+    kick     & 1      & int & 0: инициализация без шума (\(p_s = const\))       \\
+             &        &     & 1: генерация белого шума                          \\
+             &        &     & 2: генерация белого шума симметрично относительно \\
+             &        &     & экватора                                          \\
+    mars     & 0      & int & 1: инициализация модели для планеты Марс          \\
+    kick     & 1      & int & 0: инициализация без шума (\(p_s = const\))       \\
+             &        &     & 1: генерация белого шума                          \\
+             &        &     & 2: генерация белого шума симметрично относительно \\
+             &        &     & экватора                                          \\
+    mars     & 0      & int & 1: инициализация модели для планеты Марс          \\
+    \hline
+    %& & & $\:$ \\
+    \multicolumn{4}{|l|}{\&SURFPAR}                                             \\ \hline
+    kick     & 1      & int & 0: инициализация без шума (\(p_s = const\))       \\
+             &        &     & 1: генерация белого шума                          \\
+             &        &     & 2: генерация белого шума симметрично относительно \\
+             &        &     & экватора                                          \\
+    mars     & 0      & int & 1: инициализация модели для планеты Марс          \\
+    kick     & 1      & int & 0: инициализация без шума (\(p_s = const\))       \\
+             &        &     & 1: генерация белого шума                          \\
+             &        &     & 2: генерация белого шума симметрично относительно \\
+             &        &     & экватора                                          \\
+    mars     & 0      & int & 1: инициализация модели для планеты Марс          \\
+    kick     & 1      & int & 0: инициализация без шума (\(p_s = const\))       \\
+             &        &     & 1: генерация белого шума                          \\
+             &        &     & 2: генерация белого шума симметрично относительно \\
+             &        &     & экватора                                          \\
+    mars     & 0      & int & 1: инициализация модели для планеты Марс          \\
+    kick     & 1      & int & 0: инициализация без шума (\(p_s = const\))       \\
+             &        &     & 1: генерация белого шума                          \\
+             &        &     & 2: генерация белого шума симметрично относительно \\
+             &        &     & экватора                                          \\
+    mars     & 0      & int & 1: инициализация модели для планеты Марс          \\
+    kick     & 1      & int & 0: инициализация без шума (\(p_s = const\))       \\
+             &        &     & 1: генерация белого шума                          \\
+             &        &     & 2: генерация белого шума симметрично относительно \\
+             &        &     & экватора                                          \\
+    mars     & 0      & int & 1: инициализация модели для планеты Марс          \\
+    kick     & 1      & int & 0: инициализация без шума (\(p_s = const\))       \\
+             &        &     & 1: генерация белого шума                          \\
+             &        &     & 2: генерация белого шума симметрично относительно \\
+             &        &     & экватора                                          \\
+    mars     & 0      & int & 1: инициализация модели для планеты Марс          \\
+    kick     & 1      & int & 0: инициализация без шума (\(p_s = const\))       \\
+             &        &     & 1: генерация белого шума                          \\
+             &        &     & 2: генерация белого шума симметрично относительно \\
+             &        &     & экватора                                          \\
+    mars     & 0      & int & 1: инициализация модели для планеты Марс          \\
+    kick     & 1      & int & 0: инициализация без шума (\(p_s = const\))       \\
+             &        &     & 1: генерация белого шума                          \\
+             &        &     & 2: генерация белого шума симметрично относительно \\
+             &        &     & экватора                                          \\
+    mars     & 0      & int & 1: инициализация модели для планеты Марс          \\
+    kick     & 1      & int & 0: инициализация без шума (\(p_s = const\))       \\
+             &        &     & 1: генерация белого шума                          \\
+             &        &     & 2: генерация белого шума симметрично относительно \\
+             &        &     & экватора                                          \\
+    mars     & 0      & int & 1: инициализация модели для планеты Марс          \\
+\end{longtable}
+\normalsize% возвращаем шрифт к нормальному
+\endgroup
+\section{Использование длинных таблиц с окружением \textit{longtabu}}\label{app:B2a}
+
+В таблице \cref{tab:test-functions} более книжный вариант
+длинной таблицы, используя окружение \verb!longtabu! и разнообразные
+\verb!toprule! \verb!midrule! \verb!bottomrule! из~пакета
+\verb!booktabs!. Чтобы визуально таблица смотрелась лучше, можно
+использовать следующие параметры: в самом начале задаётся расстояние
+между строчками с~помощью \verb!arraystretch!. Таблица задаётся на
+всю ширину, \verb!longtabu! позволяет делить ширину колонок
+пропорционально "--- тут три колонки в~пропорции 1.1:1:4 "--- для каждой
+колонки первый параметр в~описании \verb!X[]!. Кроме того, в~таблице
+убраны отступы слева и справа с~помощью \verb!@{}!
+в~преамбуле таблицы. К~первому и~второму столбцу применяется
+модификатор
+
+\verb!>{\setlength{\baselineskip}{0.7\baselineskip}}!,
+
+\noindent который уменьшает межстрочный интервал в для текста таблиц (иначе
+заголовок второго столбца значительно шире, а двухстрочное имя
+сливается с~окружающими). Для первой и второй колонки текст в ячейках
+выравниваются по~центру как по~вертикали, так и по горизонтали "---
+задаётся буквами \verb!m!~и~\verb!c!~в~описании столбца \verb!X[]!.
+
+Так как формулы большие "--- используется окружение \verb!alignedat!,
+чтобы отступ был одинаковый у всех формул "--- он сделан для всех, хотя
+для большей части можно было и не использовать.  Чтобы формулы
+занимали поменьше места в~каждом столбце формулы (где надо)
+используется \verb!\textstyle! "--- он~делает дроби меньше, у~знаков
+суммы и произведения "--- индексы сбоку. Иногда формула слишком большая,
+сливается со следующей, поэтому после неё ставится небольшой
+дополнительный отступ \verb!\vspace*{2ex}!. Для штрафных функций "---
+размер фигурных скобок задан вручную \verb!\Big\{!, т.\:к. не~умеет
+\verb!alignedat! работать с~\verb!\left! и~\verb!\right! через
+несколько строк/колонок.
+
+В примечании к таблице наоборот, окружение \verb!cases! даёт слишком
+большие промежутки между вариантами, чтобы их уменьшить, в конце
+каждой строчки окружения использовался отрицательный дополнительный
+отступ \verb!\\[-0.5em]!.
+
+\begingroup % Ограничиваем область видимости arraystretch
+\renewcommand{\arraystretch}{1.6}%% Увеличение расстояния между рядами, для улучшения восприятия.
+\begin{longtabu} to \textwidth
+    {%
+    @{}>{\setlength{\baselineskip}{0.7\baselineskip}}X[1.1mc]%
+    >{\setlength{\baselineskip}{0.7\baselineskip}}X[1.1mc]%
+    X[4]@{}%
+    }
+    \caption{Тестовые функции для оптимизации, \(D\) "---
+        размерность. Для всех функций значение в точке глобального
+        минимума равно нулю.\label{tab:test-functions}}\\% label всегда желательно идти после caption
+
+    \toprule     %%% верхняя линейка
+    Имя           &Стартовый диапазон параметров &Функция  \\
+    \midrule %%% тонкий разделитель. Отделяет названия столбцов. Обязателен по ГОСТ 2.105 пункт 4.4.5
+    \endfirsthead
+
+    \multicolumn{3}{c}{\small\slshape (продолжение)}        \\
+    \toprule     %%% верхняя линейка
+    Имя           &Стартовый диапазон параметров &Функция  \\
+    \midrule %%% тонкий разделитель. Отделяет названия столбцов. Обязателен по ГОСТ 2.105 пункт 4.4.5
+    \endhead
+
+    \multicolumn{3}{c}{\small\slshape (окончание)}        \\
+    \toprule     %%% верхняя линейка
+    Имя           &Стартовый диапазон параметров &Функция  \\
+    \midrule %%% тонкий разделитель. Отделяет названия столбцов. Обязателен по ГОСТ 2.105 пункт 4.4.5
+    \endlasthead
+
+    \bottomrule %%% нижняя линейка
+    \multicolumn{3}{r}{\small\slshape продолжение следует}  \\
+    \endfoot
+    \endlastfoot
+
+    сфера         &\(\left[-100,\,100\right]^D\)   &
+    \(\begin{aligned}
+        \textstyle f_1(x)=\sum_{i=1}^Dx_i^2
+    \end{aligned}\) \\
+    Schwefel 2.22 &\(\left[-10,\,10\right]^D\)     &
+    \(\begin{aligned}
+        \textstyle f_2(x)=\sum_{i=1}^D|x_i|+\prod_{i=1}^D|x_i|
+    \end{aligned}\) \\
+    Schwefel 1.2  &\(\left[-100,\,100\right]^D\)   &
+    \(\begin{aligned}
+        \textstyle f_3(x)=\sum_{i=1}^D\left(\sum_{j=1}^ix_j\right)^2
+    \end{aligned}\) \\
+    Schwefel 2.21 &\(\left[-100,\,100\right]^D\)   &
+    \(\begin{aligned}
+        \textstyle f_4(x)=\max_i\!\left\{\left|x_i\right|\right\}
+    \end{aligned}\) \\
+    Rosenbrock    &\(\left[-30,\,30\right]^D\)     &
+    \(\begin{aligned}
+        \textstyle f_5(x)=
+        \sum_{i=1}^{D-1}
+        \left[100\!\left(x_{i+1}-x_i^2\right)^2+(x_i-1)^2\right]
+    \end{aligned}\) \\
+    ступенчатая   &\(\left[-100,\,100\right]^D\)   &
+    \(\begin{aligned}
+        \textstyle f_6(x)=\sum_{i=1}^D\big\lfloor x_i+0.5\big\rfloor^2
+    \end{aligned}\) \\
+    зашумлённая квартическая &\(\left[-1.28,\,1.28\right]^D\) &
+    \(\begin{aligned}
+        \textstyle f_7(x)=\sum_{i=1}^Dix_i^4+rand[0,1)
+    \end{aligned}\)\vspace*{2ex}\\
+    Schwefel 2.26 &\(\left[-500,\,500\right]^D\)   &
+    \(\begin{aligned}
+        f_8(x)= & \textstyle\sum_{i=1}^D-x_i\,\sin\sqrt{|x_i|}\,+ \\
+                & \vphantom{\sum}+ D\cdot
+        418.98288727243369
+    \end{aligned}\)\\
+    Rastrigin     &\(\left[-5.12,\,5.12\right]^D\) &
+    \(\begin{aligned}
+        \textstyle f_9(x)=\sum_{i=1}^D\left[x_i^2-10\,\cos(2\pi x_i)+10\right]
+    \end{aligned}\)\vspace*{2ex}\\
+    Ackley        &\(\left[-32,\,32\right]^D\)     &
+    \(\begin{aligned}
+        f_{10}(x)= & \textstyle -20\, \exp\!\left(
+        -0.2\sqrt{\frac{1}{D}\sum_{i=1}^Dx_i^2} \right)- \\
+                   & \textstyle - \exp\left(
+            \frac{1}{D}\sum_{i=1}^D\cos(2\pi x_i)  \right)
+        + 20 + e
+    \end{aligned}\) \\
+    Griewank      &\(\left[-600,\,600\right]^D\) &
+    \(\begin{aligned}
+        f_{11}(x)= & \textstyle \frac{1}{4000}\sum_{i=1}^{D}x_i^2 -
+        \prod_{i=1}^D\cos\left(x_i/\sqrt{i}\right) +1
+    \end{aligned}\) \vspace*{3ex} \\
+    штрафная 1    &\(\left[-50,\,50\right]^D\)     &
+    \(\begin{aligned}
+        f_{12}(x)= & \textstyle \frac{\pi}{D}\Big\{ 10\,\sin^2(\pi y_1) +            \\
+                   & +\textstyle \sum_{i=1}^{D-1}(y_i-1)^2
+        \left[1+10\,\sin^2(\pi y_{i+1})\right] +                                     \\
+                   & +(y_D-1)^2 \Big\} +\textstyle\sum_{i=1}^D u(x_i,\,10,\,100,\,4)
+    \end{aligned}\) \vspace*{2ex} \\
+    штрафная 2    &\(\left[-50,\,50\right]^D\)     &
+    \(\begin{aligned}
+        f_{13}(x)= & \textstyle 0.1 \Big\{\sin^2(3\pi x_1) +            \\
+                   & +\textstyle \sum_{i=1}^{D-1}(x_i-1)^2
+        \left[1+\sin^2(3 \pi x_{i+1})\right] +                          \\
+                   & +(x_D-1)^2\left[1+\sin^2(2\pi x_D)\right] \Big\} + \\
+                   & +\textstyle\sum_{i=1}^D u(x_i,\,5,\,100,\,4)
+    \end{aligned}\)\\
+    сфера         &\(\left[-100,\,100\right]^D\)   &
+    \(\begin{aligned}
+        \textstyle f_1(x)=\sum_{i=1}^Dx_i^2
+    \end{aligned}\) \\
+    Schwefel 2.22 &\(\left[-10,\,10\right]^D\)     &
+    \(\begin{aligned}
+        \textstyle f_2(x)=\sum_{i=1}^D|x_i|+\prod_{i=1}^D|x_i|
+    \end{aligned}\) \\
+    Schwefel 1.2  &\(\left[-100,\,100\right]^D\)   &
+    \(\begin{aligned}
+        \textstyle f_3(x)=\sum_{i=1}^D\left(\sum_{j=1}^ix_j\right)^2
+    \end{aligned}\) \\
+    Schwefel 2.21 &\(\left[-100,\,100\right]^D\)   &
+    \(\begin{aligned}
+        \textstyle f_4(x)=\max_i\!\left\{\left|x_i\right|\right\}
+    \end{aligned}\) \\
+    Rosenbrock    &\(\left[-30,\,30\right]^D\)     &
+    \(\begin{aligned}
+        \textstyle f_5(x)=
+        \sum_{i=1}^{D-1}
+        \left[100\!\left(x_{i+1}-x_i^2\right)^2+(x_i-1)^2\right]
+    \end{aligned}\) \\
+    ступенчатая   &\(\left[-100,\,100\right]^D\)   &
+    \(\begin{aligned}
+        \textstyle f_6(x)=\sum_{i=1}^D\big\lfloor x_i+0.5\big\rfloor^2
+    \end{aligned}\) \\
+    зашумлённая квартическая &\(\left[-1.28,\,1.28\right]^D\) &
+    \(\begin{aligned}
+        \textstyle f_7(x)=\sum_{i=1}^Dix_i^4+rand[0,1)
+    \end{aligned}\)\vspace*{2ex}\\
+    Schwefel 2.26 &\(\left[-500,\,500\right]^D\)   &
+    \(\begin{aligned}
+        f_8(x)= & \textstyle\sum_{i=1}^D-x_i\,\sin\sqrt{|x_i|}\,+ \\
+                & \vphantom{\sum}+ D\cdot
+        418.98288727243369
+    \end{aligned}\)\\
+    Rastrigin     &\(\left[-5.12,\,5.12\right]^D\) &
+    \(\begin{aligned}
+        \textstyle f_9(x)=\sum_{i=1}^D\left[x_i^2-10\,\cos(2\pi x_i)+10\right]
+    \end{aligned}\)\vspace*{2ex}\\
+    Ackley        &\(\left[-32,\,32\right]^D\)     &
+    \(\begin{aligned}
+        f_{10}(x)= & \textstyle -20\, \exp\!\left(
+        -0.2\sqrt{\frac{1}{D}\sum_{i=1}^Dx_i^2} \right)- \\
+                   & \textstyle - \exp\left(
+            \frac{1}{D}\sum_{i=1}^D\cos(2\pi x_i)  \right)
+        + 20 + e
+    \end{aligned}\) \\
+    Griewank      &\(\left[-600,\,600\right]^D\) &
+    \(\begin{aligned}
+        f_{11}(x)= & \textstyle \frac{1}{4000}\sum_{i=1}^{D}x_i^2 -
+        \prod_{i=1}^D\cos\left(x_i/\sqrt{i}\right) +1
+    \end{aligned}\) \vspace*{3ex} \\
+    штрафная 1    &\(\left[-50,\,50\right]^D\)     &
+    \(\begin{aligned}
+        f_{12}(x)= & \textstyle \frac{\pi}{D}\Big\{ 10\,\sin^2(\pi y_1) +            \\
+                   & +\textstyle \sum_{i=1}^{D-1}(y_i-1)^2
+        \left[1+10\,\sin^2(\pi y_{i+1})\right] +                                     \\
+                   & +(y_D-1)^2 \Big\} +\textstyle\sum_{i=1}^D u(x_i,\,10,\,100,\,4)
+    \end{aligned}\) \vspace*{2ex} \\
+    штрафная 2    &\(\left[-50,\,50\right]^D\)     &
+    \(\begin{aligned}
+        f_{13}(x)= & \textstyle 0.1 \Big\{\sin^2(3\pi x_1) +            \\
+                   & +\textstyle \sum_{i=1}^{D-1}(x_i-1)^2
+        \left[1+\sin^2(3 \pi x_{i+1})\right] +                          \\
+                   & +(x_D-1)^2\left[1+\sin^2(2\pi x_D)\right] \Big\} + \\
+                   & +\textstyle\sum_{i=1}^D u(x_i,\,5,\,100,\,4)
+    \end{aligned}\)\\
+    \midrule%%% тонкий разделитель
+    \multicolumn{3}{@{}p{\textwidth}}{%
+    \vspace*{-3.5ex}% этим подтягиваем повыше
+    \hspace*{2.5em}% абзацный отступ - требование ГОСТ 2.105
+    Примечание "---  Для функций \(f_{12}\) и \(f_{13}\)
+    используется \(y_i = 1 + \frac{1}{4}(x_i+1)\)
+    и~$u(x_i,\,a,\,k,\,m)=
+        \begin{cases*}
+            k(x_i-a)^m,  & \( x_i >a \)            \\[-0.5em]
+            0,           & \( -a\leq x_i \leq a \) \\[-0.5em]
+            k(-x_i-a)^m, & \( x_i <-a \)
+        \end{cases*}
+    $
+    }\\
+    \bottomrule %%% нижняя линейка
+\end{longtabu}
+\endgroup
+
+\section{Форматирование внутри таблиц}\label{app:B3}
+
+В таблице \cref{tab:other-row} пример с чересстрочным
+форматированием. В~файле \verb+userstyles.tex+  задаётся счётчик
+\verb+\newcounter{rowcnt}+ который увеличивается на~1 после каждой
+строчки (как указано в преамбуле таблицы). Кроме того, задаётся
+условный макрос \verb+\altshape+ который выдаёт одно
+из~двух типов форматирования в~зависимости от чётности счётчика.
+
+В таблице \cref{tab:other-row} каждая чётная строчка "--- синяя,
+нечётная "--- с наклоном и~слегка поднята вверх. Визуально это приводит
+к тому, что среднее значение и~среднеквадратичное изменение
+группируются и хорошо выделяются взглядом в~таблице. Сохраняется
+возможность отдельные значения в таблице выделить цветом или
+шрифтом. К первому и второму столбцу форматирование не применяется
+по~сути таблицы, к шестому общее форматирование не~применяется для
+наглядности.
+
+Так как заголовок таблицы тоже считается за строчку, то перед ним (для
+первого, промежуточного и финального варианта) счётчик обнуляется,
+а~в~\verb+\altshape+ для нулевого значения счётчика форматирования
+не~применяется.
+
+\begingroup % Ограничиваем область видимости arraystretch
+\renewcommand\altshape{
+    \ifnumequal{\value{rowcnt}}{0}{
+        % Стиль для заголовка таблицы
+    }{
+        \ifnumodd{\value{rowcnt}}
+        {
+            \color{blue} % Cтиль для нечётных строк
+        }{
+            \vspace*{-0.7ex}\itshape} % Стиль для чётных строк
+    }
+}
+\newcolumntype{A}{>{\centering\begingroup\altshape}X[1mc]<{\endgroup}}
+\needspace{2\baselineskip}
+\renewcommand{\arraystretch}{0.9}%% Уменьшаем  расстояние между
+%% рядами, чтобы таблица не так много
+%% места занимала в дисере.
+\begin{longtabu} to \textwidth {@{}X[0.27ml]@{}X[0.7mc]@{}A@{}A@{}A@{}X[0.98mc]@{}>{\setlength{\baselineskip}{0.7\baselineskip}}A@{}A<{\stepcounter{rowcnt}}@{}}
+    % \begin{longtabu} to \textwidth {@{}X[0.2ml]X[1mc]X[1mc]X[1mc]X[1mc]X[1mc]>{\setlength{\baselineskip}{0.7\baselineskip}}X[1mc]X[1mc]@{}}
+    \caption{Длинная таблица с примером чересстрочного форматирования\label{tab:other-row}}\vspace*{1ex}\\% label всегда желательно идти после caption
+    % \vspace*{1ex}     \\
+
+    \toprule %%% верхняя линейка
+    \setcounter{rowcnt}{0} &Итера\-ции & JADE\texttt{++} & JADE & jDE & SaDE
+    & DE/rand /1/bin & PSO \\
+    \midrule %%% тонкий разделитель. Отделяет названия столбцов. Обязателен по ГОСТ 2.105 пункт 4.4.5
+    \endfirsthead
+
+    \multicolumn{8}{c}{\small\slshape (продолжение)} \\
+    \toprule %%% верхняя линейка
+    \setcounter{rowcnt}{0} &Итера\-ции & JADE\texttt{++} & JADE & jDE & SaDE
+    & DE/rand /1/bin & PSO \\
+    \midrule %%% тонкий разделитель. Отделяет названия столбцов. Обязателен по ГОСТ 2.105 пункт 4.4.5
+    \endhead
+
+    \multicolumn{8}{c}{\small\slshape (окончание)} \\
+    \toprule %%% верхняя линейка
+    \setcounter{rowcnt}{0} &Итера\-ции & JADE\texttt{++} & JADE & jDE & SaDE
+    & DE/rand /1/bin & PSO \\
+    \midrule %%% тонкий разделитель. Отделяет названия столбцов. Обязателен по ГОСТ 2.105 пункт 4.4.5
+    \endlasthead
+
+    \bottomrule %%% нижняя линейка
+    \multicolumn{8}{r}{\small\slshape продолжение следует}     \\
+    \endfoot
+    \endlastfoot
+
+    f1  & 1500 & \textbf{1.8E-60}   & 1.3E-54   & 2.5E-28   & 4.5E-20   & 9.8E-14   & 9.6E-42   \\\nopagebreak
+    &      & (8.4E-60) & (9.2E-54) & {\color{red}(3.5E-28)} & (6.9E-20) & (8.4E-14) & (2.7E-41) \\
+    f2  & 2000 & 1.8E-25   & 3.9E-22   & 1.5E-23   & 1.9E-14   & 1.6E-09   & 9.3E-21   \\\nopagebreak
+    &      & (8.8E-25) & (2.7E-21) & (1.0E-23) & (1.1E-14) & (1.1E-09) & (6.3E-20) \\
+    f3  & 5000 & 5.7E-61   & 6.0E-87   & 5.2E-14   & {\color{green}9.0E-37}   & 6.6E-11   & 2.5E-19   \\\nopagebreak
+    &      & (2.7E-60) & (1.9E-86) & (1.1E-13) & (5.4E-36) & (8.8E-11) & (3.9E-19) \\
+    f4  & 5000 & 8.2E-24   & 4.3E-66   & 1.4E-15   & 7.4E-11   & 4.2E-01   & 4.4E-14   \\\nopagebreak
+    &      & (4.0E-23) & (1.2E-65) & (1.0E-15) & (1.8E-10) & (1.1E+00) & (9.3E-14) \\
+    f5  & 3000 & 8.0E-02   & 3.2E-01   & 1.3E+01   & 2.1E+01   & 2.1E+00   & 2.5E+01   \\\nopagebreak
+    &      & (5.6E-01) & (1.1E+00) & (1.4E+01) & (7.8E+00) & (1.5E+00) & (3.2E+01) \\
+    f6  & 100  & 2.9E+00   & 5.6E+00   & 1.0E+03   & 9.3E+02   & 4.7E+03   & 4.5E+01   \\\nopagebreak
+    &      & (1.2E+00) & (1.6E+00) & (2.2E+02) & (1.8E+02) & (1.1E+03) & (2.4E+01) \\
+    f7  & 3000 & 6.4E-04   & 6.8E-04   & 3.3E-03   & 4.8E-03   & 4.7E-03   & 2.5E-03   \\\nopagebreak
+    &      & (2.5E-04) & (2.5E-04) & (8.5E-04) & (1.2E-03) & (1.2E-03) & (1.4E-03) \\
+    f8  & 1000 & 3.3E-05   & 7.1E+00   & 7.9E-11   & 4.7E+00   & 5.9E+03   & 2.4E+03   \\\nopagebreak
+    &      & (2.3E-05) & (2.8E+01) & (1.3E-10) & (3.3E+01) & (1.1E+03) & (6.7E+02) \\
+    f9  & 1000 & 1.0E-04   & 1.4E-04   & 1.5E-04   & 1.2E-03   & 1.8E+02   & 5.2E+01   \\\nopagebreak
+    &      & (6.0E-05) & (6.5E-05) & (2.0E-04) & (6.5E-04) & (1.3E+01) & (1.6E+01) \\
+    f10 & 500  & 8.2E-10   & 3.0E-09   & 3.5E-04   & 2.7E-03   & 1.1E-01   & 4.6E-01   \\\nopagebreak
+    &      & (6.9E-10) & (2.2E-09) & (1.0E-04) & (5.1E-04) & (3.9E-02) & (6.6E-01) \\
+    f11 & 500  & 9.9E-08   & 2.0E-04   & 1.9E-05   & 7.8E-04  & 2.0E-01   & 1.3E-02   \\\nopagebreak
+    &      & (6.0E-07) & (1.4E-03) & (5.8E-05) & (1.2E-03)  & (1.1E-01) & (1.7E-02) \\
+    f12 & 500  & 4.6E-17   & 3.8E-16   & 1.6E-07   & 1.9E-05   & 1.2E-02   & 1.9E-01   \\\nopagebreak
+    &      & (1.9E-16) & (8.3E-16) & (1.5E-07) & (9.2E-06) & (1.0E-02) & (3.9E-01) \\
+    f13 & 500  & 2.0E-16   & 1.2E-15   & 1.5E-06   & 6.1E-05   & 7.5E-02   & 2.9E-03   \\\nopagebreak
+    &      & (6.5E-16) & (2.8E-15) & (9.8E-07) & (2.0E-05) & (3.8E-02) & (4.8E-03) \\
+    f1  & 1500 & \textbf{1.8E-60}   & 1.3E-54   & 2.5E-28   & 4.5E-20   & 9.8E-14   & 9.6E-42   \\\nopagebreak
+    &      & (8.4E-60) & (9.2E-54) & {\color{red}(3.5E-28)} & (6.9E-20) & (8.4E-14) & (2.7E-41) \\
+    f2  & 2000 & 1.8E-25   & 3.9E-22   & 1.5E-23   & 1.9E-14   & 1.6E-09   & 9.3E-21   \\\nopagebreak
+    &      & (8.8E-25) & (2.7E-21) & (1.0E-23) & (1.1E-14) & (1.1E-09) & (6.3E-20) \\
+    f3  & 5000 & 5.7E-61   & 6.0E-87   & 5.2E-14   & 9.0E-37   & 6.6E-11   & 2.5E-19   \\\nopagebreak
+    &      & (2.7E-60) & (1.9E-86) & (1.1E-13) & (5.4E-36) & (8.8E-11) & (3.9E-19) \\
+    f4  & 5000 & 8.2E-24   & 4.3E-66   & 1.4E-15   & 7.4E-11   & 4.2E-01   & 4.4E-14   \\\nopagebreak
+    &      & (4.0E-23) & (1.2E-65) & (1.0E-15) & (1.8E-10) & (1.1E+00) & (9.3E-14) \\
+    f5  & 3000 & 8.0E-02   & 3.2E-01   & 1.3E+01   & 2.1E+01   & 2.1E+00   & 2.5E+01   \\\nopagebreak
+    &      & (5.6E-01) & (1.1E+00) & (1.4E+01) & (7.8E+00) & (1.5E+00) & (3.2E+01) \\
+    f6  & 100  & 2.9E+00   & 5.6E+00   & 1.0E+03   & 9.3E+02   & 4.7E+03   & 4.5E+01   \\\nopagebreak
+    &      & (1.2E+00) & (1.6E+00) & (2.2E+02) & (1.8E+02) & (1.1E+03) & (2.4E+01) \\
+    f7  & 3000 & 6.4E-04   & 6.8E-04   & 3.3E-03   & 4.8E-03   & 4.7E-03   & 2.5E-03   \\\nopagebreak
+    &      & (2.5E-04) & (2.5E-04) & (8.5E-04) & (1.2E-03) & (1.2E-03) & (1.4E-03) \\
+    f8  & 1000 & 3.3E-05   & 7.1E+00   & 7.9E-11   & 4.7E+00   & 5.9E+03   & 2.4E+03   \\\nopagebreak
+    &      & (2.3E-05) & (2.8E+01) & (1.3E-10) & (3.3E+01) & (1.1E+03) & (6.7E+02) \\
+    f9  & 1000 & 1.0E-04   & 1.4E-04   & 1.5E-04   & 1.2E-03   & 1.8E+02   & 5.2E+01   \\\nopagebreak
+    &      & (6.0E-05) & (6.5E-05) & (2.0E-04) & (6.5E-04) & (1.3E+01) & (1.6E+01) \\
+    f10 & 500  & 8.2E-10   & 3.0E-09   & 3.5E-04   & 2.7E-03   & 1.1E-01   & 4.6E-01   \\\nopagebreak
+    &      & (6.9E-10) & (2.2E-09) & (1.0E-04) & (5.1E-04) & (3.9E-02) & (6.6E-01) \\
+    f11 & 500  & 9.9E-08   & 2.0E-04   & 1.9E-05   & 7.8E-04  & 2.0E-01   & 1.3E-02   \\\nopagebreak
+    &      & (6.0E-07) & (1.4E-03) & (5.8E-05) & (1.2E-03)  & (1.1E-01) & (1.7E-02) \\
+    f12 & 500  & 4.6E-17   & 3.8E-16   & 1.6E-07   & 1.9E-05   & 1.2E-02   & 1.9E-01   \\\nopagebreak
+    &      & (1.9E-16) & (8.3E-16) & (1.5E-07) & (9.2E-06) & (1.0E-02) & (3.9E-01) \\
+    f13 & 500  & 2.0E-16   & 1.2E-15   & 1.5E-06   & 6.1E-05   & 7.5E-02   & 2.9E-03   \\\nopagebreak
+    &      & (6.5E-16) & (2.8E-15) & (9.8E-07) & (2.0E-05) & (3.8E-02) & (4.8E-03) \\
+    \bottomrule %%% нижняя линейка
+\end{longtabu} \endgroup
+
+\section{Стандартные префиксы ссылок}\label{app:B4}
+
+Общепринятым является следующий формат ссылок: \texttt{<prefix>:<label>}.
+Например, \verb+\label{fig:knuth}+; \verb+\ref{tab:test1}+; \verb+label={lst:external1}+.
+В~таблице \cref{tab:tab_pref} приведены стандартные префиксы для различных
+типов ссылок.
+
+\begin{table}[htbp]
+    \captionsetup{justification=centering}
+    \centering{
+        \caption{\label{tab:tab_pref}Стандартные префиксы ссылок}
+        \begin{tabular}{ll}
+            \toprule
+            \textbf{Префикс} & \textbf{Описание} \\
+            \midrule
+            ch:              & Глава             \\
+            sec:             & Секция            \\
+            subsec:          & Подсекция         \\
+            fig:             & Рисунок           \\
+            tab:             & Таблица           \\
+            eq:              & Уравнение         \\
+            lst:             & Листинг программы \\
+            itm:             & Элемент списка    \\
+            alg:             & Алгоритм          \\
+            app:             & Секция приложения \\
+            \bottomrule
+        \end{tabular}
+    }
+\end{table}
+
+Для упорядочивания ссылок можно использовать разделительные символы.
+Например, \verb+\label{fig:scheemes/my_scheeme}+ или \\ \verb+\label{lst:dts/linked_list}+.
+
+\section{Очередной подраздел приложения}\label{app:B5}
+
+Нужно больше подразделов приложения!
+
+\section{И ещё один подраздел приложения}\label{app:B6}
+
+Нужно больше подразделов приложения!
+
+\clearpage
+\refstepcounter{chapter}
+\addcontentsline{toc}{appendix}{\protect\chapternumberline{\thechapter}Чертёж детали}
+
+\includepdf[pages=-]{Dissertation/images/drawing.pdf}

### 2024-08-04 Dissertation/appendix.tex
Small formatting fixes

@@
 \begin{longtable*}[c]{|l|c|l|l|} %longtable* появляется из пакета ltcaption и даёт ненумерованную таблицу
-    % \caption{Описание входных файлов модели}\label{Namelists}
-    %\\
     \hline
-    %\multicolumn{4}{|c|}{\textbf{Файл puma\_namelist}}        \\ \hline
     Параметр & Умолч. & Тип & Описание               \\ \hline
@@
     \endhead        \hline
-    % \multicolumn{4}{|c|}{\small\slshape (окончание)}        \\ \hline
-    % Параметр & Умолч. & Тип & Описание               \\ \hline
-    %                                             \endlasthead        \hline
     \multicolumn{4}{|r|}{\small\slshape продолжение следует}  \\ \hline
@@
     \hline
-    %& & & \(\:\) \\
     \multicolumn{4}{|l|}{\&SURFPAR}        \\ \hline
@@
     \hline
-    %& & & $\:$ \\
     \multicolumn{4}{|l|}{\&SURFPAR}                                             \\ \hline
@@
 
-\noindent который уменьшает межстрочный интервал в для текста таблиц (иначе
+\noindent который уменьшает межстрочный интервал для текста таблиц (иначе
 заголовок второго столбца значительно шире, а двухстрочное имя

### 2024-08-04 Dissertation/part1.tex
Добавлены переопределения для (label)crefrangemultiformat
По непонятной причине четвёртый тип низкоуровневых настроек — применяемый при отрисовке диапазонов внутри списков, — отсутствовал в common/styles.
В результате при передаче \cref ссылок A, B, C и E (в предположении что в тексте эти элементы идут в порядке «A, B, C, D, E») активировался код отрисовки по умолчанию (и соответственно добавлялась приставка).
Small formatting fixes

@@
             \midrule
-            Иокто     & \verb|\yocto|  & \si{\yocto} & -24     &
+            Иокто     & \verb|\yocto|  & \si{\yocto} & \textminus24     &
             Дека      & \verb|\deca|  & \si{\deca}  & 1         \\
-            Зепто     & \verb|\zepto|  & \si{\zepto} & -21     &
+            Зепто     & \verb|\zepto|  & \si{\zepto} & \textminus21     &
             Гекто     & \verb|\hecto|  & \si{\hecto} & 2         \\
-            Атто      & \verb|\atto|  & \si{\atto}  & -18     &
+            Атто      & \verb|\atto|  & \si{\atto}  & \textminus18     &
             Кило      & \verb|\kilo|  & \si{\kilo}  & 3         \\
-            Фемто     & \verb|\femto|  & \si{\femto} & -15     &
+            Фемто     & \verb|\femto|  & \si{\femto} & \textminus15     &
             Мега      & \verb|\mega|  & \si{\mega}  & 6         \\
-            Пико      & \verb|\pico|  & \si{\pico}  & -12     &
+            Пико      & \verb|\pico|  & \si{\pico}  & \textminus12     &
             Гига      & \verb|\giga|  & \si{\giga}  & 9         \\
-            Нано      & \verb|\nano|  & \si{\nano}  & -9      &
+            Нано      & \verb|\nano|  & \si{\nano}  & \textminus9      &
             Терра     & \verb|\tera|  & \si{\tera}  & 12        \\
-            Микро     & \verb|\micro|  & \si{\micro} & -6      &
+            Микро     & \verb|\micro|  & \si{\micro} & \textminus6      &
             Пета      & \verb|\peta|  & \si{\peta}  & 15        \\
-            Милли     & \verb|\milli|  & \si{\milli} & -3      &
+            Милли     & \verb|\milli|  & \si{\milli} & \textminus3      &
             Екса      & \verb|\exa|  & \si{\exa}   & 18        \\
-            Санти     & \verb|\centi|  & \si{\centi} & -2      &
+            Санти     & \verb|\centi|  & \si{\centi} & \textminus2      &
             Зетта     & \verb|\zetta|  & \si{\zetta} & 21        \\
-            Деци      & \verb|\deci| & \si{\deci}  & -1      &
+            Деци      & \verb|\deci| & \si{\deci}  & \textminus1      &
             Иотта     & \verb|\yotta| & \si{\yotta} & 24        \\

### 2024-08-04 Dissertation/userstyles.tex
dissertation_v2: Dissertation/userstyles.tex
Stop using longtabu/tabu and prefer tabularray (longtblr)
tabu уже давно не поддерживают и всякие обновления то и дело ломают проекты с ним.
Примеры переделаны на tabularray пакет, который точно есть в TexLive 2023 и выше.

Tabularray was suggested at https://github.com/tabu-issues-for-future-maintainer/tabu/issues/26#issuecomment-1307383911

@@
 
-\definecolor{lightgray}{rgb}{0.98,0.98,0.98}
-\definecolor{gray}{rgb}{0.5,0.5,0.5}
-\definecolor{green}{rgb}{0,0.6,0}
-\definecolor{violet}{rgb}{0.79216,0.55686,0.77255}
-
-\lstset{
-	backgroundcolor=\color{lightgray},
-	basicstyle=\fontsize{10pt}{12pt}\selectfont\ttfamily,
-	breakatwhitespace=false,
-	breaklines=true,
-	captionpos=b,
-	commentstyle=\color{gray},
-	keepspaces=true,
-	keywordstyle=\color{violet},
-	numbers=left,
-	numbersep=5pt,
-	numberstyle=\tiny\color{gray},
-	showspaces=false,
-	showstringspaces=false,
-	showtabs=false,
-	stringstyle=\color{green},
-	tabsize=2,
-	xleftmargin={\lmarg}
+\lstset{ %
+%    language=R,                     %  Язык указать здесь, если во всех листингах преимущественно один язык, в результате часть настроек может пойти только для этого языка
+    numbers=left,                   % where to put the line-numbers
+    numberstyle=\fontsize{12pt}{14pt}\selectfont\color{Gray},  % the style that is used for the line-numbers
+    firstnumber=1,                  % в этой и следующей строках задаётся поведение нумерации 5, 10, 15...
+    stepnumber=5,                   % the step between two line-numbers. If it's 1, each line will be numbered
+    numbersep=5pt,                  % how far the line-numbers are from the code
+    backgroundcolor=\color{white},  % choose the background color. You must add \usepackage{color}
+    showspaces=false,               % show spaces adding particular underscores
+    showstringspaces=false,         % underline spaces within strings
+    showtabs=false,                 % show tabs within strings adding particular underscores
+    frame=leftline,                 % adds a frame of different types around the code
+    rulecolor=\color{black},        % if not set, the frame-color may be changed on line-breaks within not-black text (e.g. commens (green here))
+    tabsize=2,                      % sets default tabsize to 2 spaces
+    captionpos=t,                   % sets the caption-position to top
+    breaklines=true,                % sets automatic line breaking
+    breakatwhitespace=false,        % sets if automatic breaks should only happen at whitespace
+%    title=\lstname,                 % show the filename of files included with \lstinputlisting;
+    % also try caption instead of title
+    basicstyle=\fontsize{12pt}{14pt}\selectfont\ttfamily,% the size of the fonts that are used for the code
+%    keywordstyle=\color{blue},      % keyword style
+    commentstyle=\color{ForestGreen}\emph,% comment style
+    stringstyle=\color{Mahogany},   % string literal style
+    escapeinside={\%*}{*)},         % if you want to add a comment within your code
+    morekeywords={*,...},           % if you want to add more keywords to the set
+    inputencoding=utf8,             % кодировка кода
+    xleftmargin={\lmarg},           % Чтобы весь код и полоска с номерами строк была смещена влево, так чтобы цифры не вылезали за пределы текста слева
 }
@@
 }
-
-%%%  Чересстрочное форматирование таблиц
-%% http://tex.stackexchange.com/questions/278362/apply-italic-formatting-to-every-other-row
-\newcounter{rowcnt}
-\newcommand\altshape{\ifnumodd{\value{rowcnt}}{\color{red}}{\vspace*{-1ex}\itshape}}
-% \AtBeginEnvironment{tabular}{\setcounter{rowcnt}{1}}
-% \AtEndEnvironment{tabular}{\setcounter{rowcnt}{0}}
 
@@
 \renewcommand{\omega}{\upomega}
-
-\newcommand{\s}{\sigma}
-\newcommand{\w}{\omega}
-\newcommand{\la}{\langle}
-\newcommand{\ra}{\rangle}
-\newcommand{\Prec}{\mathlarger{\mathlarger{\prec}}}
-\newcommand{\Succ}{\mathlarger{\mathlarger{\succ}}}

### 2024-08-14 Dissertation/appendix.tex

@@
 \endgroup
-\section{Использование длинных таблиц с окружением \textit{longtabu}}\label{app:B2a}
+\section{Использование длинных таблиц с окружением \textit{longtblr} из~пакета \texttt{tabularray}}\label{app:B2a}
 
-В таблице \cref{tab:test-functions} более книжный вариант
-длинной таблицы, используя окружение \verb!longtabu! и разнообразные
-\verb!toprule! \verb!midrule! \verb!bottomrule! из~пакета
-\verb!booktabs!. Чтобы визуально таблица смотрелась лучше, можно
-использовать следующие параметры: в самом начале задаётся расстояние
-между строчками с~помощью \verb!arraystretch!. Таблица задаётся на
-всю ширину, \verb!longtabu! позволяет делить ширину колонок
-пропорционально "--- тут три колонки в~пропорции 1.1:1:4 "--- для каждой
-колонки первый параметр в~описании \verb!X[]!. Кроме того, в~таблице
-убраны отступы слева и справа с~помощью \verb!@{}!
-в~преамбуле таблицы. К~первому и~второму столбцу применяется
-модификатор
+В таблице \cref{tab:test-functions} более книжный вариант длинной таблицы,
+используя окружение \verb!longtblr! из~пакета \verb!tabularray! и разнообразные
+разделители (\verb!toprule!, \verb!midrule!, \verb!bottomrule!) из~пакета
+\verb!booktabs!.
+
+Чтобы визуально таблица смотрелась лучше, можно использовать следующие
+параметры.
+Таблица задаётся на всю ширину, \verb!longtblr! позволяет делить ширину колонок
+пропорционально "--- тут три колонки в~пропорции 1.1:1.1:4 "--- для каждой
+колонки первый параметр в~описании \verb!X[]!.
+Кроме того, в~таблице убраны отступы слева и справа с~помощью \verb!@{}!
+в~преамбуле таблицы.
+К~первому и~второму столбцу применяется модификатор
 
@@
 
-\begingroup % Ограничиваем область видимости arraystretch
-\renewcommand{\arraystretch}{1.6}%% Увеличение расстояния между рядами, для улучшения восприятия.
-\begin{longtabu} to \textwidth
-    {%
-    @{}>{\setlength{\baselineskip}{0.7\baselineskip}}X[1.1mc]%
-    >{\setlength{\baselineskip}{0.7\baselineskip}}X[1.1mc]%
-    X[4]@{}%
+\DefTblrTemplate{contfoot-text}{default}{\small\slshape продолжение следует} % переделали default шаблон, используемый по-умолчанию
+\DefTblrTemplate{conthead-text}{default}{\small\slshape (продолжение)} % переделали normal default, используемый по-умолчанию
+\DefTblrTemplate{capcont}{default}{\centering\UseTblrTemplate{conthead-text}{default}\par} % для работы центрирования обязательно \par
+\DefTblrTemplate{caplast}{default}{\small\slshape (окончание)}
+\DefTblrTemplate{lasthead}{default}{\centering\UseTblrTemplate{caplast}{default}\par} % для работы центрирования обязательно \par
+\DefTblrTemplate{firsthead}{default}{% правим шаблон у первого заголовка, чтобы считывал настройки из пакета caption
+    % https://tex.stackexchange.com/a/628973
+    \addtocounter{table}{-1}%
+    \IfTokenListEmpty{\InsertTblrText{entry}}{% важно, чтобы не дублировались записи в списке таблиц
+        \captionof{table}{\InsertTblrText{caption}}%
+    }{%
+        \captionof{table}[\InsertTblrText{entry}]{\InsertTblrText{caption}}%
+    }% если будет запись в entry, то она пойдет в список таблиц, см. документацию tabularray
 }
-    \caption{Тестовые функции для оптимизации, \(D\) "---
-        размерность. Для всех функций значение в точке глобального
-        минимума равно нулю.\label{tab:test-functions}}\\% label всегда желательно идти после caption
-
+\SetTblrTemplate{caption-lot}{empty} % важно, чтобы не дублировались записи в списке таблиц
+\begin{longtblr}[
+    caption = {Тестовые функции для оптимизации, \(D\) "---  размерность. Для всех функций значение в точке глобального минимума равно нулю.},
+    label = {tab:test-functions},
+    ]{
+    colspec = {%
+    @{}>{\setlength{\baselineskip}{0.7\baselineskip}}X[1.1,m,c]%
+    >{\setlength{\baselineskip}{0.7\baselineskip}}X[1.1,m,c]%
+    X[4,l]@{}%
+    },
+    width = \textwidth,
+    rowhead = 1,
+    rows={rowsep=3pt},
+    row{1}={rowsep=2pt},
+    }
     \toprule     %%% верхняя линейка
-    Имя           &Стартовый диапазон параметров &Функция  \\
+    Имя                      & Стартовый диапазон параметров   & Функция                                 \\
     \midrule %%% тонкий разделитель. Отделяет названия столбцов. Обязателен по ГОСТ 2.105 пункт 4.4.5
-    \endfirsthead
-
-    \multicolumn{3}{c}{\small\slshape (продолжение)}        \\
-    \toprule     %%% верхняя линейка
-    Имя           &Стартовый диапазон параметров &Функция  \\
-    \midrule %%% тонкий разделитель. Отделяет названия столбцов. Обязателен по ГОСТ 2.105 пункт 4.4.5
-    \endhead
-
-    \multicolumn{3}{c}{\small\slshape (окончание)}        \\
-    \toprule     %%% верхняя линейка
-    Имя           &Стартовый диапазон параметров &Функция  \\
-    \midrule %%% тонкий разделитель. Отделяет названия столбцов. Обязателен по ГОСТ 2.105 пункт 4.4.5
-    \endlasthead
-
-    \bottomrule %%% нижняя линейка
-    \multicolumn{3}{r}{\small\slshape продолжение следует}  \\
-    \endfoot
-    \endlastfoot
-
-    сфера         &\(\left[-100,\,100\right]^D\)   &
+    сфера                    & \(\left[-100,\,100\right]^D\)   &
     \(\begin{aligned}
@@
       \end{aligned}\)                                                                 \\
-    Schwefel 2.22 &\(\left[-10,\,10\right]^D\)     &
+    Schwefel 2.22            & \(\left[-10,\,10\right]^D\)     &
     \(\begin{aligned}
@@
       \end{aligned}\)                                              \\
-    Schwefel 1.2  &\(\left[-100,\,100\right]^D\)   &
+    Schwefel 1.2             & \(\left[-100,\,100\right]^D\)   &
     \(\begin{aligned}
@@
       \end{aligned}\)                            \\
-    Schwefel 2.21 &\(\left[-100,\,100\right]^D\)   &
+    Schwefel 2.21            & \(\left[-100,\,100\right]^D\)   &
     \(\begin{aligned}
@@
       \end{aligned}\)                                           \\
-    Rosenbrock    &\(\left[-30,\,30\right]^D\)     &
+    Rosenbrock               & \(\left[-30,\,30\right]^D\)     &
     \(\begin{aligned}
@@
       \end{aligned}\)                      \\
-    ступенчатая   &\(\left[-100,\,100\right]^D\)   &
+    ступенчатая              & \(\left[-100,\,100\right]^D\)   &
     \(\begin{aligned}
@@
       \end{aligned}\)                                      \\
-    зашумлённая квартическая &\(\left[-1.28,\,1.28\right]^D\) &
+    зашумлённая квартическая & \(\left[-1.28,\,1.28\right]^D\) &
     \(\begin{aligned}
           \textstyle f_7(x)=\sum_{i=1}^Dix_i^4+rand[0,1)
-    \end{aligned}\)\vspace*{2ex}\\
-    Schwefel 2.26 &\(\left[-500,\,500\right]^D\)   &
+      \end{aligned}\)\vspace*{2ex}                                                      \\
+    Schwefel 2.26            & \(\left[-500,\,500\right]^D\)   &
     \(\begin{aligned}
@@
           418.98288727243369
-    \end{aligned}\)\\
-    Rastrigin     &\(\left[-5.12,\,5.12\right]^D\) &
+      \end{aligned}\)                                          \\
+    Rastrigin                & \(\left[-5.12,\,5.12\right]^D\) &
     \(\begin{aligned}
           \textstyle f_9(x)=\sum_{i=1}^D\left[x_i^2-10\,\cos(2\pi x_i)+10\right]
-    \end{aligned}\)\vspace*{2ex}\\
-    Ackley        &\(\left[-32,\,32\right]^D\)     &
+      \end{aligned}\)\vspace*{2ex}                              \\
+    Ackley                   & \(\left[-32,\,32\right]^D\)     &
     \(\begin{aligned}
@@
       \end{aligned}\)                               \\
-    Griewank      &\(\left[-600,\,600\right]^D\) &
+    Griewank                 & \(\left[-600,\,600\right]^D\)   &
     \(\begin{aligned}
@@
       \end{aligned}\) \vspace*{3ex}                                        \\
-    штрафная 1    &\(\left[-50,\,50\right]^D\)     &
+    штрафная 1               & \(\left[-50,\,50\right]^D\)     &
     \(\begin{aligned}
@@
       \end{aligned}\) \vspace*{2ex} \\
-    штрафная 2    &\(\left[-50,\,50\right]^D\)     &
+    штрафная 2               & \(\left[-50,\,50\right]^D\)     &
     \(\begin{aligned}
@@
                      & +\textstyle\sum_{i=1}^D u(x_i,\,5,\,100,\,4)
-    \end{aligned}\)\\
-    сфера         &\(\left[-100,\,100\right]^D\)   &
+      \end{aligned}\)              \\
+    сфера                    & \(\left[-100,\,100\right]^D\)   &
     \(\begin{aligned}
@@
                      & +\textstyle\sum_{i=1}^D u(x_i,\,5,\,100,\,4)
-    \end{aligned}\)\\
+      \end{aligned}\)              \\
     \midrule%%% тонкий разделитель
-    \multicolumn{3}{@{}p{\textwidth}}{%
-    \vspace*{-3.5ex}% этим подтягиваем повыше
+    \SetCell[c=3]{l,\linewidth}%
     \hspace*{2.5em}% абзацный отступ - требование ГОСТ 2.105
@@
     используется \(y_i = 1 + \frac{1}{4}(x_i+1)\)
-    и~$u(x_i,\,a,\,k,\,m)=
+    и~\(u(x_i,\,a,\,k,\,m)=
     \begin{cases*}
@@
     \end{cases*}
-    $
-    }\\
+    \)                                                                                                   \\
     \bottomrule %%% нижняя линейка
-\end{longtabu}
-\endgroup
+\end{longtblr}
 
@@
 
-В таблице \cref{tab:other-row} пример с чересстрочным
-форматированием. В~файле \verb+userstyles.tex+  задаётся счётчик
-\verb+\newcounter{rowcnt}+ который увеличивается на~1 после каждой
-строчки (как указано в преамбуле таблицы). Кроме того, задаётся
-условный макрос \verb+\altshape+ который выдаёт одно
-из~двух типов форматирования в~зависимости от чётности счётчика.
+В таблице \cref{tab:other-row} пример с чересстрочным форматированием.
+Это реализовано средствами, доступными в таблицах пакета \verb+tabularray+.
 
-В таблице \cref{tab:other-row} каждая чётная строчка "--- синяя,
-нечётная "--- с наклоном и~слегка поднята вверх. Визуально это приводит
-к тому, что среднее значение и~среднеквадратичное изменение
-группируются и хорошо выделяются взглядом в~таблице. Сохраняется
-возможность отдельные значения в таблице выделить цветом или
-шрифтом. К первому и второму столбцу форматирование не применяется
-по~сути таблицы, к шестому общее форматирование не~применяется для
-наглядности.
+В таблице \cref{tab:other-row} каждая чётная строчка (заголовок таблицы тоже
+считается за~строчку) "--- синяя, нечётная "--- с наклоном и~слегка поднята
+вверх.
+Визуально это приводит к тому, что среднее значение и~среднеквадратичное
+изменение группируются и хорошо выделяются взглядом в~таблице.
+Сохраняется возможность отдельные значения в таблице выделить цветом или
+шрифтом.
+К~первому и~второму столбцу форматирование не применяется по~сути таблицы,
+к~шестому общее форматирование не~применяется для наглядности.
 
-Так как заголовок таблицы тоже считается за строчку, то перед ним (для
-первого, промежуточного и финального варианта) счётчик обнуляется,
-а~в~\verb+\altshape+ для нулевого значения счётчика форматирования
-не~применяется.
-
-\begingroup % Ограничиваем область видимости arraystretch
-\renewcommand\altshape{
-    \ifnumequal{\value{rowcnt}}{0}{
-        % Стиль для заголовка таблицы
-    }{
-        \ifnumodd{\value{rowcnt}}
-        {
-            \color{blue} % Cтиль для нечётных строк
-        }{
-            \vspace*{-0.7ex}\itshape} % Стиль для чётных строк
+\needspace{2\baselineskip}
+\begin{longtblr}[
+    caption = {Длинная таблица с примером чересстрочного форматирования},
+    label = {tab:other-row},
+    ]{
+    vspan=minimal,
+    stretch=0,
+    rows={m,ht=0.8\baselineskip},
+    columns={c},
+    colspec = {%
+    @{}X[0.27,l]%
+    @{}X[0.7]%
+    @{}X%
+    @{}X%
+    @{}X%
+    @{}X[0.98]%
+    @{}X[preto={\setlength{\baselineskip}{0.7\baselineskip}}]%
+    @{}X@{}%
+    },
+    width = \textwidth,
+    rowhead = 1,
+    cell{even}{3-5,7-8} = {font=\color{blue}},
+    cell{odd[3]}{3-5,7-8} = {cmd={\vspace{0.3ex}},font=\itshape},
         }
-}
-\newcolumntype{A}{>{\centering\begingroup\altshape}X[1mc]<{\endgroup}}
-\needspace{2\baselineskip}
-\renewcommand{\arraystretch}{0.9}%% Уменьшаем  расстояние между
-%% рядами, чтобы таблица не так много
-%% места занимала в дисере.
-\begin{longtabu} to \textwidth {@{}X[0.27ml]@{}X[0.7mc]@{}A@{}A@{}A@{}X[0.98mc]@{}>{\setlength{\baselineskip}{0.7\baselineskip}}A@{}A<{\stepcounter{rowcnt}}@{}}
-    % \begin{longtabu} to \textwidth {@{}X[0.2ml]X[1mc]X[1mc]X[1mc]X[1mc]X[1mc]>{\setlength{\baselineskip}{0.7\baselineskip}}X[1mc]X[1mc]@{}}
-    \caption{Длинная таблица с примером чересстрочного форматирования\label{tab:other-row}}\vspace*{1ex}\\% label всегда желательно идти после caption
-    % \vspace*{1ex}     \\
-
     \toprule %%% верхняя линейка
-    \setcounter{rowcnt}{0} &Итера\-ции & JADE\texttt{++} & JADE & jDE & SaDE
-    & DE/rand /1/bin & PSO \\
+        & Итера\-ции & JADE\texttt{++}  & JADE      & jDE                    & SaDE                   & DE/rand /1/bin & PSO       \\
     \midrule %%% тонкий разделитель. Отделяет названия столбцов. Обязателен по ГОСТ 2.105 пункт 4.4.5
-    \endfirsthead
-
-    \multicolumn{8}{c}{\small\slshape (продолжение)} \\
-    \toprule %%% верхняя линейка
-    \setcounter{rowcnt}{0} &Итера\-ции & JADE\texttt{++} & JADE & jDE & SaDE
-    & DE/rand /1/bin & PSO \\
-    \midrule %%% тонкий разделитель. Отделяет названия столбцов. Обязателен по ГОСТ 2.105 пункт 4.4.5
-    \endhead
-
-    \multicolumn{8}{c}{\small\slshape (окончание)} \\
-    \toprule %%% верхняя линейка
-    \setcounter{rowcnt}{0} &Итера\-ции & JADE\texttt{++} & JADE & jDE & SaDE
-    & DE/rand /1/bin & PSO \\
-    \midrule %%% тонкий разделитель. Отделяет названия столбцов. Обязателен по ГОСТ 2.105 пункт 4.4.5
-    \endlasthead
-
-    \bottomrule %%% нижняя линейка
-    \multicolumn{8}{r}{\small\slshape продолжение следует}     \\
-    \endfoot
-    \endlastfoot
-
     f1  & 1500       & \textbf{1.8E-60} & 1.3E-54   & 2.5E-28                & 4.5E-20                & 9.8E-14        & 9.6E-42   \\\nopagebreak
@@
     \bottomrule %%% нижняя линейка
-\end{longtabu} \endgroup
+\end{longtblr}
 

### 2024-10-06 common/characteristic.tex
Добавлено большее количество имитаторов своих работ `vakbib`
connected #509

--- 2021-02-07 common/characteristic.tex
@@
 в~автореферате подстрочных ссылок
-для других работ командой \verb!\autocite!, а~также цитирование
+для других работ командой \verb!\autocite!~\autocite{Marketing}, а~также цитирование
 собственных работ командой \verb!\cite!. Для этого в~файле

### 2024-10-06 common/characteristic.tex
Remove \sloppy usage from characteristic
it may cause something unpredicted: https://tex.stackexchange.com/a/241355

@@
         {\publications} Основные результаты по теме диссертации изложены в~\arabic{citeauthor}~печатных изданиях,
-        \arabic{citeauthorvak} из которых изданы в журналах, рекомендованных ВАК\sloppy%
+        \arabic{citeauthorvak} из которых изданы в журналах, рекомендованных ВАК%
         \ifnum \value{citeauthorscopuswos}>0%
-            , \arabic{citeauthorscopuswos} "--- в~периодических научных журналах, индексируемых Web of~Science и Scopus\sloppy%
+            , \arabic{citeauthorscopuswos} "--- в~периодических научных журналах, индексируемых Web of~Science и Scopus%
         \fi%
@@
             \ifnum \value{citeauthorpatent}>0%
-            \formbytotal{citeauthorpatent}{патент}{}{а}{}\sloppy%
+            \formbytotal{citeauthorpatent}{патент}{}{а}{}%
             \ifnum \value{citeauthorprogram}=0 . \else \ и~\fi%

### 2024-10-06 common/characteristic.tex

@@
         % Невидимый библиографический список для подсчёта количества публикаций:
-        \printbibliography[heading=nobibheading, section=1, env=countauthorvak,          keyword=biblioauthorvak]%
+        \phantom{\printbibliography[heading=nobibheading, section=1, env=countauthorvak,          keyword=biblioauthorvak]%
         \printbibliography[heading=nobibheading, section=1, env=countauthorwos,          keyword=biblioauthorwos]%
@@
         \printbibliography[heading=nobibheading, section=1, env=countauthorvakscopuswos, filter=vakscopuswos]%
-        \printbibliography[heading=nobibheading, section=1, env=countauthorscopuswos,    filter=scopuswos]%
+        \printbibliography[heading=nobibheading, section=1, env=countauthorscopuswos,    filter=scopuswos]}%
         %

### 2024-11-23 Dissertation/part3.tex
Fix cyrdash eating space after (in ToC, pdflatex)
В c1fbc5898432ac84ca791565c7e675302b5d01cf упустил, что были фигурные скобки, защищавшие от потери пробела в оглавлении после тире (pdflatex)

--- 2021-02-07 Dissertation/part3.tex
@@
 
-\section{Параграф \cyrdash{} два}\label{sec:ch3/sect2}
+\section{Параграф \texorpdfstring{\cyrdash{}}{---} два}\label{sec:ch3/sect2}
 % Не все (xe|lua)latex совместимые шрифты умеют работать с русским тире "---
@@
 
-\subsection{Подпараграф \cyrdash{} один}\label{subsec:ch3/sect3/sub1}
+\subsection{Подпараграф \texorpdfstring{\cyrdash{}}{---} один}\label{subsec:ch3/sect3/sub1}
 
@@
 
-\subsection{Подпараграф \cyrdash{} два}\label{subsec:ch3/sect3/sub2}
+\subsection{Подпараграф \texorpdfstring{\cyrdash{}}{---} два}\label{subsec:ch3/sect3/sub2}
 

### 2024-11-23 common/fonts.tex
Restoring polyglossia hacks (like reverting 7da92723f87b6273557b33e595c8172462d50ee8)
По-хорошему, если пытаться что-то делать с локальной сменой языка,
то надо аккуратно читать документацию и смотреть код polyglossia,
потому что со сменой языка он сбивает типичные имена разделов,
простановку точек в подразделах и, возможно, интервалы подзаголовков
CMU Fonts for (xe|lua)tex set through filenames
На некоторых системах xelatex может не найти нормально CMU otf шрифты и пытается подключить Type1 вариант. Поскольку этот режим используется как fallback, нужно чтобы уж он точно сумел отработать и пот

@@
     % Язык по-умолчанию русский с поддержкой приятных команд пакета babel
-    \ifnewpoly
-        \setmainlanguage[babelshorthands=true,indentfirst=true]{russian}
-    \else
     \setmainlanguage[babelshorthands=true]{russian}
-    \fi
-    \setotherlanguage{english}                         % Дополнительный язык = английский (в американской вариации по-умолчанию)
+    % Дополнительный язык = английский (в американской вариации по-умолчанию)
+    \setotherlanguage{english}
 
@@
 
-    \ifnumequal{\value{fontfamily}}{0}{                    % Семейство шрифтов CMU. Используется как fallback
-        \setmonofont{CMU Typewriter Text}                  % моноширинный шрифт
-        \newfontfamily\cyrillicfonttt{CMU Typewriter Text} % моноширинный шрифт для кириллицы
+    \ifnumequal{\value{fontfamily}}{0}{% Семейство шрифтов CMU. Используется как fallback
+        \setmonofont[
+          BoldFont={cmuntb.otf},
+          ItalicFont={cmunit.otf},
+          BoldItalicFont={cmuntx.otf}
+        ]{cmuntt.otf} % {CMU Typewriter Text} % моноширинный шрифт
+        \newfontfamily\cyrillicfonttt[
+          BoldFont={cmuntb.otf},
+          ItalicFont={cmunit.otf},
+          BoldItalicFont={cmuntx.otf}
+        ]{cmuntt.otf} % {CMU Typewriter Text} % моноширинный шрифт для кириллицы
         \defaultfontfeatures{Ligatures=TeX}   % стандартные лигатуры TeX, замены нескольких дефисов на тире и т.
@@
 Настройки моноширинного шрифта должны идти до этой строки, чтобы при врезках кода программ в коде не применялись лигатуры и замены дефисов
-        \setmainfont{CMU Serif}                            % Шрифт с засечками
-        \newfontfamily\cyrillicfont{CMU Serif}             % Шрифт с засечками для кириллицы
-        \setsansfont{CMU Sans Serif}                       % Шрифт без засечек
-        \newfontfamily\cyrillicfontsf{CMU Sans Serif}      % Шрифт без засечек для кириллицы
+        \setmainfont[
+          SlantedFont={cmunsl.otf},
+          BoldSlantedFont={cmunbl.otf},
+          BoldFont={cmunbx.otf},
+          ItalicFont={cmunti.otf},
+          BoldItalicFont={cmunbi.otf}
+        ]{cmunrm.otf} % {CMU Serif}           % Шрифт с засечками
+        \newfontfamily\cyrillicfont[
+          SlantedFont={cmunsl.otf},
+          BoldSlantedFont={cmunbl.otf},
+          BoldFont={cmunbx.otf},
+          ItalicFont={cmunti.otf},
+          BoldItalicFont={cmunbi.otf}
+        ]{cmunrm.otf}   % {CMU Serif}         % Шрифт с засечками для кириллицы
+        \setsansfont[
+          BoldFont={cmunsx.otf},
+          ItalicFont={cmunsi.otf},
+          BoldItalicFont={cmunso.otf}
+        ]{cmunss.otf} % {CMU Sans Serif}      % Шрифт без засечек
+        \newfontfamily\cyrillicfontsf[
+          BoldFont={cmunsx.otf},
+          ItalicFont={cmunsi.otf},
+          BoldItalicFont={cmunso.otf}
+        ]{cmunss.otf} % {CMU Sans Serif}      % Шрифт без засечек для кириллицы
     }

### 2024-12-01 Dissertation/part3.tex

@@
             \midrule%%% тонкий разделитель
-            \multicolumn{5}{@{}p{\textwidth}}{%
+            \multicolumn{5}{@{}p{\textwidth}@{}}{%
             \vspace*{-4ex}% этим подтягиваем повыше
@@
         тебиквюэ элььэефэнд мэдиокретатым                     &
-        Чэнзэрет мныжаркхюм                                                   \\
+        Чэнзэ\-рет мныжаркхюм                                                 \\
         \midrule %%% тонкий разделитель. Отделяет названия столбцов. Обязателен по ГОСТ 2.105 пункт 4.4.5
@@
         \midrule%%% тонкий разделитель
-        \multicolumn{5}{@{}p{\textwidth}}{%
+        \multicolumn{5}{@{}p{\textwidth}@{}}{%
         \vspace*{-4ex}% этим подтягиваем повыше
